Der Fischbecker Deich brach vor 6 Wochen. Heute kommt die Kanzlerin. Was erwarten die Fischbecker von ihr? Gleich mehr im @morgenmagazin.

Vor fünf Wochen brach der Deich. Der Staat tut nichts, die private Hilfe läuft. Reportage aus #Fischbeck 

DTN Germany: Nach dem Rekordhochwasser: Atlantis in der Altmark: Vor fünf Wochen brach bei Fischbeck der Deich... http://bit.ly/1brCJOJ 

Feuer: Knapp 30 Autos auf Werkstatt-Gelände in Flammen: Am Moorfleeter Deich brach am Donnerstagabend ein Großfeuer

Deich an der Saalemündung in #Breitenhagen geschlossen, war am 9. Juni gebrochen. Mobiles Schöpfwerk aufgebaut. #Hochwasser

Sachsen-Anhalt: Versenkte Schiffe sollen gebrochenen Deich abdichten http://bit.ly/1acifrd 

Wenn dieser Deich gebrochen wäre, hätten 30.000 Einwohner in Halle Neustadt evakuiert werden müssen. #hochwasser pic.twitter.com/yf7EjnAL5Y

#Hochwasseraktuell - Korrektur: Der Deich bei Osterhofen im #LandkreisDeggendorf ist noch nicht gebrochen http://bit.ly/deichbruch 

Unfall am Deich in Fischbeck: Das war knapp! Der Baggerfahrer konnte gerade noch abspringen. 

Elbeflut: Loch im Deich bei Fischbeck komplett geschlossen:  http://bit.ly/1atzlm6 

Deich bei Fischbeck wieder geschlossen http://bit.ly/13fU21F  #Deichbruch #Fischbeck #Hochwasser

Steigende Flusspegel erwartet: Bei Breitenhagen ist der Deich geschlossen. Bei Fischbeck werden Spundwände... 

Video:  Orte noch immer von Außenwelt abgeschnitten: Deich bei Fischbeck hält http://dlvr.it/3XHz4M 

Flut-Folgen im Newsticker: Elbwasser sinkt Deich in Fischbeck fast abgedichtet: Zentimeter um Zentimeter sin... http://bit.ly/18RmbiS 

Bundeswehr und Bundespolizei stellen Arbeiten am Deich #Fischbeck ein. Innenminister: Deich geschlossen. #Hochwasser 

Entspannung in #Hochwassergebieten - #Deich bei #Fischbeck fast dicht http://www.dradio.de/aktuell/2146168/ 

#Hochwasser in Deutschland: Versenkte Schiffe schließen Loch im Deich bei Fischbeck http://sz.de/1.1698062  http://sz.de/1.1698062 

Hochwasserkatastrophe in Fischbeck: Dritter versenkter Kahn schließt gebrochenen Deich: Es war ein riskantes... http://bit.ly/1bKxkhv 

Beim Sandsackschleppen am Deich sind gestern 2 Helfer zusammengebrochen. http://tollerlink.de

Deich bei Fischbeck: Bundeswehr muss jetzt ein drittes Schiff versenken http://on.welt.de/11pWBsJ 

Hochwasserkatastrophe in Fischbeck: Versenkte Schiffe sollen Deich schließen: Der Kampf gegen die Flut sorgt für... http://bit.ly/13J5eSk

"In kleinen Schritten vorwärts" - Doch 100 Tage nach dem Deichbruch ist in #Fischbeck fast nichts normal http://dpaq.de/udqsH 

Elektronische Welten Frühwarnsystem gegen Deichbruch - Wissenschaftler in Leipzig entwickeln Sensornetzwerk http://bit.ly/15zEeSS  (MP3)

Streitkräftebasis: Versenkung von Schiffen am Deichbruch bei Fischbeck: Die beiden Schuten waren mit Kies, Sch... http://bit.ly/18RbNrf 

Um das #Hochwasser am Deichbruch bei #Fischbeck zu stoppen, wird ein drittes Schiff gesprengt http://spon.de/adXQV  (red)

Deichbruch bei Fischbeck - Ein dritter Kahn soll es richten #N24 #News http://l.n24.de/11IeOBG 

Deichbruch in Fischbeck - Bundeswehr bereitet weitere Aktion vor #N24 #News http://l.n24.de/ZUbm9C 

Arbeiten am Deichbruch bei #Fischbeck gehen weiter. #Bundeswehr versucht mit Sandsäcken und Betonteilen die Stelle zu verschließen.

Deichbruch bei Fischbeck: Schiffe versenken gegen die Flut http://bit.ly/17P9hki  #Hochwasser #SachsenAnhalt

#Hochwasser in #Fischbeck: Zwei Schiffe bei Deichbruch erfolgreich versenkt  http://ow.ly/m4fJw 

RT @nicolediekmann: Auffanglager in Havelberg, Sachsen-Anhalt, für die Evakuierten nach dem Deichbruch in Fischbeck.

Flutwelle erreicht #Brandenburg - Deichbruch bei #Fischbeck nach Behördenangaben unter Kontrolle http://www.dradio.de/aktuell/2139499/ 

Deichbruch? Evakuierung? Helfer gesucht? Für alle vom #Hochwasser betroffenen Gebiete gibt es kommunale Info-Angebote http://ow.ly/lS0Zi 

Sirenenalarm bei #Deichbruch: Alarmton dauert 1 Minute, auf- und abschwellender Heulton.Dann Radio/TV einschalten! #Hochwasser #Hitzacker 

#Hochwasser. In #Halle sagt die Stadt, neue Gerüchte über einen Deichbruch stimmen nicht.

Deichbaustelle in #Zangenberg Zeitz. 60 Bundeswehrsoldaten und freiwillig Helfer versuchen Deichbruch zu verhindern.pic.twitter.com/dgbKz1UyaI

Ob Deichbruch oder Gasexplosion: Bereit für den Ernstfall - Südwest Presse http://dlvr.it/1b6bj5

Emmer staut sich aufgrund von Weserhochwasser auf Feuerwehr verhindert in letzter Minute Deichbruch und überfl... http://bit.ly/eJyWsK

übrigens heißt es nicht mehr Deichbruch, sondern Holland 21.

Eine VG übt den Deichbruch: #Video zur Hochwasserschutzübung in VG Nierstein-Oppenheim http://tinyurl.com/ylop3mk

#news Altmark erinnert an verheerenden Deichbruch vor 100 Jahren - http://tinyurl.com/5ef2t2

Und jetzt hole ich mir die kühle Brise, ich geh mal mit den Hunden an den Deich

@Weisseflocke @GSS_Bella_Eli *Artig einen Knicks mach, tief verbeug und eitel mit toupierter Wolle breitbeinig auf dem Deich stolzier*

Britta`s Auszeit Wellness am Deich Mobil und in Uetersen. Wellness-Massage Gutschein ist da... 

Auf dem Deich gegen Curslack-Neuengamme mit 2:0 verloren #olhh

Hier scheint gerade die Sonne, bin dann noch mal ne Runde über den Deich, bis später

"...ob der deich halten würde..." corinna und ein satz aus s. lenz 'küste im fernglas': http://bit.ly/17lUFdb  #frapalymo no 9

@schmetterding Hihi... fürs Boßeln am Deich?   Mary Poppins spielen. :D

Es stürmt. Wir wollen heute boßeln. Direkt am Deich. Großartiger Plan.

Moin Moin. Ich geh' mal nach'm Deich gucken

#Niedersachsen: Unfall mit parkendem Kfz auf Am Deich  in Butjadingen #Verkehrsrecht ID993 http://tinyurl.com/oucsxpy 

Der Bleckeder Berufsschäfer Stefan Erb mit seinen Schafen am Deich: Vier Tiere sind im Sommer vom Wolf gerissen...

Nordseeferien 2014 rechtzeitig planen - Ferienhäuser, Ferienwohnungen und Apartments am Meer, Deich, Strand und Hafen 

Wenn ick groß bin koof ick mir 'n Deich,  tackere 'n Liejestuhl druff, fahr eenma im Jahr mit 'na Kiste Flens hin & kiek mir Schafe an.Mäh!

Entspannung am Deich. Vorstellung und Video des Campingplatzes Am Freesenbruch in Zingst. http://bit.ly/175eqjL  pic.twitter.com/B6i5izHG0B

Baumschnitt und Baumfällung auf Weißenfelser Deich - Abwasseranstalt will Hochwasserschutz für Klärwerk verbessern. http://fb.me/MNycx4dY 

Den Deich um den Dämmer zurückbauen? Ein Wissenschaftler regt an, auch das zu diskutieren

Der tollste Deich der Welt hat Geburtstag. 120 Jahre #Osterdeich. 

Wir sind falsch abgebogen und auf einen Deich gefahren! Kurt will 3km rückwärts zurückstoßen. Ich rufe wohl lieber den ACDC an.

#Picknick aufm Deich @ Lemkenhafen http://instagram.com/p/c30-JojX_X/

WIR FAHREN GERADE AN EINEM DEICH LANG! pic.twitter.com/9OlNmJ48Q7

Baustopp für #Gimritzer Damm in #Halle: Stadt darf neuen Deich nicht eigenmächtig bauen, teilte das Verwaltungsgericht in Halle MDR INFO mit

Auf dem #Deich liegen und lesen. #PerfekterSonntag pic.twitter.com/XEyyf6JTrG

Ab morgen brennt der Deich http://bit.ly/1brEmff 

Vom Mut, den Deich in Brand zu setzen http://bit.ly/1bjbTZ8 

Auf dem Deich! Sooo schön!   #Herzklopfen ob vom Radfahren oder der Aussicht sei dagin gestellt.  ;) pic.twitter.com/r3XACCYQqb

Verheißungsvoll: Kräne hinter dem Deich pic.twitter.com/ejewylKlbn

I love PI: Auf dem alten Deich hinter dem Schlosspark lässt sich Rabea Stahl den Wind um die Nase wehen: Rabea... http://bit.ly/164g1on

Steigende Flusspegel erwartet: Bei Breitenhagen ist der Deich geschlossen. Bei Fischbeck werden Spundwände 

Ich glaube, manche in Norddeutschland sind ja schon deshalb immer ein wenig schläfrig, weil sie den ganzen Tag Schafe auf dem Deich sehen.

Altmaier am Deich: Ohne Bauern kann Hochwasserschutz nicht gelingen http://on.welt.de/18WAJxK  via @welt

Liveticker zur Jahrhundertflut: Drei Schiffe am Deich versenkt. Experten zufrieden: Langsam entspannt sich di... http://bit.ly/13RIH4m

Liveticker zur Jahrhundertflut: Drittes Schiff vor gebrochenem Deich versenkt: Langsam entspannt sich die Hoch... http://bit.ly/19GADti 

Kampf gegen Hochwasser: Schiffe versenkt, Deich gesprengt http://bit.ly/17P9hki  #Hochwasser #SachsenAnhalt

Alle so: Mir wurde das Herz gebrochen, crycrycry.Ich nur so: Was nicht da ist, kann auch nicht kaputt gehen.

Wenn in der #Formel1 ein Rekord nach dem anderen gebrochen wird, liegt das nicht nur am Können - auch an Hightech: http://bit.ly/1boJKws 

Kirmes war toll, vor allem die Rückreise mit 250.000.000 Leuten in der Eurobahn. Das Highlight: Ein Mädel hat mir auf die Schuhe gebrochen!

Mich hat ein alter Mann geküsst und ich hab nicht direkt auf den Tisch gebrochen! Bin nämlich Profi!

Briten töten verletzten Afghanen - "Habe gerade die Genfer Konvention gebrochen" #N24 #News http://l.n24.de/1hnyxDx 

Keiner versteht, dass Miley eigentlich total gebrochen ist und deswegen sich so benimmt.

QQueen:"Versprochen gebrochen: Versprochen, gebrochen, so reimte einst Angela Merkel... http://dlvr.it/4Hhdnr  #Deutschland #Parteien "

der Mann hatte recht.Wären nicht so viele Rechte gebrochen worden+Politik richtig gehandelt hätte,ginge es uns besser c.twitter.com/vAPUFq3Clo

Grüne-Rote Halbzeitbilanz: Regierung der gebrochen Versprechen - #LINKE dazu http://bit.ly/1dSbyLW  http://fb.me/2Fr5BxDdu 

Kaum zu glauben. Es gibt Rekorde, die der @FCBayern noch nicht gebrochen hat. http://www.bundesliga.de/de/liga/news/2012/0000277428.php 

Keine Kindergelderhöhung, keine Erhöhung des Steuerfreibetrags für Kinder, Wahlversprechen gebrochen: 

chso... @derlangemann: Snowden als Messias der Aufklärung zu feiern ist so albern. Snowden hat US-Recht gebrochen. Ende der Diskussion.

Nicht auf die zu warten, die uns das Herz gebrochen haben.

Hat fast mein Herz gebrochen. Wenn er wüsste.

Auch wenn wir den Rekord nicht gebrochen haben, wir wissen wie sehr das Video den Jungs bedeutet und das es das beste Video ist :)

Ich war ja mal in einer Band und kurz davor erfolgreich zu werden, aber dann hab ich mir den Musikantenknochen gebrochen.

Also. Anscheinend haben wir den vevo rekord gebrochen aber wir wissen noch nicht mit wieviel views da youtube vevo die infos nicht gibt.

VEVO ist gerade dabei, alle Klicks zu zählen & wird in Kürze bekannt geben, ob der Rekord gebrochen wurde.

Man weiß noch nicht ob der Rekord gebrochen wurde. Vevo und YouTube zählen noch. Sobald wir was wissen posten wir es. keine Sorge...

EU schützt Fleisch-Mafia statt Konsumenten - Versprechen nach Pferdefleischskandal werden gebrochen

Twelectra, 26. Der Morgen hat gebrochen.

Heute Nacht in Kontakt mit einer Kiste im Flur getreten..jetzt Zeh dick blau warscheinlich gebrochen.. :((

Mir wurde das Herz gebrochen. - Cool, dann hast Du jetzt ja zwei!

Der Dirigent meines Lebens hat sich wohl beide Arme gebrochen und ist arbeitsunfähig.

Ich hab Erdbeerkaba hier. Mir kann jetzt also offiziell das Herz gebrochen werden.

Es vettelt weiter in der Formel Eins: Rekorde sind da um gebrochen zu werden und das scheint der Hauptjob von Sebastian zu sein.

Danke Münster...richtger Abriss !!! Übrigens hab ich mir bei dem Stagedive eine Zehe gebrochen (Foto zu eklig... http://fb.me/338lRnUGB

Leute wenn wir den Vevo Rekord gebrochen haben wartet ein neues Projekt von uns auf euch!

5 Schritte gegangen, ohne dass mein Kreislauf fast zusammen gebrochen ist. Es geht wohl aufwärts

Heute ist ein schöner Tag ! Der Bann ist gebrochen. Einen schönen Sonntag und nen schönen Heimweg!

Heute Nacht habe ich den Speeddemosarchive-Rekord von Metroid Fusion gebrochen :)

Ein paar Menschen entfolgt, ein paar Herzen gebrochen und vier Toastbrote mit Ananasfrischkäse in mich reingestopft. Call it a morning.

@Christina14_ @My5Husbands1D @Offical_Elli @bin_und [c] richtig informieren!! Sie haben Talent! Mehrere Preise! Rekorde gebrochen! Neiiiiid

HSV-Bestmarke nach 30 Jahren gebrochen - FC Bayern wurstelt sich zum Bundesliga-Rekord http://wp.me/p3SbQW-17Tt 

"Hab meinen Mann in Keller geschickt Kartoffeln holen.Fiel Treppen  runter, Genick gebrochen." "OMG!!!was hast du dann gemacht?" "Nudeln"

Pilot eines Ultraleichtfliegers abgestürzt: Beine gebrochen http://bit.ly/19hqqTa  #Berlin

Innenminister Friedrich verschärft den Ton: Sollten US-Botschaftsmitglieder dt. Recht gebrochen haben, können sie ausgewiesen werden. #NSA

RT @bjoerntantau: Versprechen gebrochen! Google testet übergroße Banner in Suchergebnissen: http://ow.ly/q6Odt 

Freue mich das mein @tedtalks zu Datenschutz und #vds die Marke von einer Million Views gebrochen hat auf YouTube und 

Schmerzliche Erfahrung - #Geldautomat hat mir den #Finger gebrochen! http://on.bild.de/16nYmP7 

Prozess gegen Erzieher: Eltern der Opfer: Unsere Familien sind gebrochen: Im Missbrauchs-Prozess gegen einen

Die Eltern des vermissten Mädchens #Maddie präsentierten sich heute im TV bei #aktenzeichenxy 

Muhlis Ari sieht sich als Opfer... Der, der wie viele Nasen gebrochen hat? #SternTV

Steuern rauf? Erstes Wahlversprechen nach 3 Tagen gebrochen! Sage es ungern, aber die durchschnittliche Ehe von Loddar hat länger gedauert

34-jährige Funkstille gebrochen - Obama telefonierte mit Ruhani

++++ Rekord gebrochen: Mann kotzt fünf Meter weit ++++

#Rincon hat sich den Kiefer gebrochen. Wird gerade im UKE operiert. Mehrere Wochen Pause #hsv #gutebesserung

Wir heiraten, obwohl wir wissen, dass jedes zweite Eheversprechen gebrochen wird.Warum also nicht wählen gehen?

Diese Runde dreht sich schon seit 1h um das, was Schwarz-Gelb alles versäumt hat. versprochen-gebrochen #btw13

Der fünfte Teil des Computer-Spiels "Grand Theft Auto" hat am Einführungstag alle Umsatzrekorde gebrochen:

bei meinem partner sind gerade gefühlt die deiche gebrochen

"In kleinen Schritten vorwärts" - Doch 100 Tage nach dem Deichbruch ist in #Fischbeck fast nichts normal http://dpaq.de/udqsH  @ntvde (fho)

Elektronische Welten Frühwarnsystem gegen Deichbruch - Wissenschaftler in Leipzig entwickeln Sensornetzwerk http://bit.ly/15zEeSS  (MP3)

Streitkräftebasis: Versenkung von Schiffen am Deichbruch bei Fischbeck: Die beiden Schuten waren mit Kies, Sch... http://bit.ly/18RbNrf 

Um das #Hochwasser am Deichbruch bei #Fischbeck zu stoppen, wird ein drittes Schiff gesprengt http://spon.de/adXQV  (red)

Deichbruch bei Fischbeck - Ein dritter Kahn soll es richten #N24 #News http://l.n24.de/11IeOBG 

Arbeiten am Deichbruch bei #Fischbeck gehen weiter. #Bundeswehr versucht mit Sandsäcken und Betonteilen die Stelle zu verschließen.

nach dem deichbruch. krass. - http://www.airpano.ru/files/Germany-Flooding-Fischbeck-2013/2-2 … via @frischkopp

RT @nicolediekmann: Auffanglager in Havelberg, Sachsen-Anhalt, für die Evakuierten nach dem Deichbruch in Fischbeck. pic.twitter.com/zf9U6yBL26

Flutwelle erreicht #Brandenburg - Deichbruch bei #Fischbeck nach Behördenangaben unter Kontrolle http://www.dradio.de/aktuell/2139499/ …

Deichbruch? Evakuierung? Helfer gesucht? Für alle vom #Hochwasser betroffenen Gebiete gibt es kommunale Info-Angebote http://ow.ly/lS0Zi 

#Hochwasser Wichtiges Umspannwerk in Magdeburg, das 30.000 Haushalte und eine Pumpstation versorgt, ist gesichert http://on.welt.de/14O6GQY 

Verspätungen u. Umleitungen auf #ICE-Strecken wg. #Hochwasser:Berlin-Hannover-Köln, Berlin-Kassel-Frankfurt/M. http://ow.ly/lRNRt 

#Hochwasser in Deutschland: Nach dem #Deichbruch in #Brandenburg errichten Feuerwehr und Soldaten einen Notdeich http://sz.de/1.1692450 

Sirenenalarm bei #Deichbruch: Alarmton dauert 1 Minute, auf- und abschwellender Heulton. Dann Radio/TV einschalten! #Hochwasser #Hitzacker

+++ Newsticker zur Flutkatastrophe +++: Deichbruch droht in Niederbayern: Das Hochwasser hat Teile Deutschlands im... http://bit.ly/11Gt4K5 

#Hochwasser an der Elbe: Mühlbergs Bewohner reagieren erstaunlich gelassen http://ow.ly/lKo8b 

#Hochwasser in #Bitterfeld: Katastrophenstab befürchtet Deichbruch am Seelhauser See. Eindringlicher Appell: Evakuierungszone verlassen!

Sachsen rüstet sich für neue Rekordstände: Bitterfeld nach Deichbruch akut bedroht http://dlvr.it/3T1PJS  #Panorama

Eindrucksvolles Foto: es zeigt den Deichbruch an der Mulde bei Löbnitz, unweit von Bitterfeld-Wolfen. Das Wasser... http://fb.me/LXY3Wp2W 

WIZ-NEWS 20.000 Sandsäcke gegen Deichbruch: Auch die Bewohner von Witzenhausen konnten noch lang nicht aufatme... http://bit.ly/11URbdV 

#Hochwasser. In #Halle sagt die Stadt, neue Gerüchte über einen Deichbruch stimmen nicht.

#Hochwasser Zangenberg 200 Menschen evakuiert. Freiwillige Helfer versuchen in der Nacht, Deichbruch zu verhindern. 

Deichbaustelle in #Zangenberg Zeitz. 60 Bundeswehrsoldaten und freiwillig Helfer versuchen Deichbruch zu verhindern

@Housetier84 Der Kreis hat Berichte über einen Deichbruch zurückgewiesen.

Sucht Peer Steinbrück schon die Gummistiefel? Die Wahl könnte auf dem Deich gewonnen werden. Die Flut im Ticker:  

DTN Germany: +++ Live-Ticker zum Hochwasser +++ - Wetterexperte: In diesen Regionen droht extremes Hochwasser:... http://bit.ly/11KONq3 

Guten Morgen! Bettenwechsel im dänischen #EM -Quartier http://www.taz.de/Deutschland---Daenemark-21/!95559/ … und Tränen-Deichbruch in den Niederlanden  http://www.taz.de/Portugal-besiegt-die-Niederlande-mit-21/!95560/ …

Tsunami gibt es in Deutschland nicht und Deichbruch wird in Brunsbüttel (4m ü.NN) per Gesetz verboten. Ruhe jetzt und nehmt eure Tropfen

ACHTUNG! Betreten der Deiche im Stadtgebiet Leipzig verboten - aktuell noch kein Deichbruch, Deiche jedoch stark... http://bit.ly/hhjq2w

Eine VG übt den Deichbruch: #Video zur Hochwasserschutzübung in VG Nierstein-Oppenheim http://tinyurl.com/ylop3mk

#news Altmark erinnert an verheerenden Deichbruch vor 100 Jahren - http://tinyurl.com/5ef2t2

100 Tage nach dem Deichbruch kämpft Fischbeck noch immer http://fb.me/6iRKtcP0G 

Fischbeck: 100 Tage seit dem Deichbruch: In der Nacht zum 10. Juni 2013 gab der Elbdeich bei Fischbec... http://bit.ly/1eLrJOU  #Stendal

100 Tage nach dem Deichbruch in Fischbeck: Die Spuren des Hochwassers sind in Fischbeck immer noch ge... http://bit.ly/1f09RNH  #Stendal

Neues Hausboot für #Elbe-Fischer Quaschny: Nach dem Deichbruch bei #Fischbeck hatte er alles verloren. VIDEO: http://www.mdr.de/mediathek/fernsehen/a-z/video148846_zc-ea9f5e14_zs-dea15b49.html 

#Hochwasser: 100 Tage danach ist immer noch nichts wie vorher... :( http://fb.me/2czZeSBLB 

Frühwarnsystem gegen Deichbruch (Elektronische Welten) http://bit.ly/15zHUno 

Hier wohnten bis kürzlich Menschen.Dann kam die Flut.Fischbeck,Sachsen-Anhalt,6 Wochen nach dem Deichbruch. pic.twitter.com/yZYJvYSdSf

#Spaß bei #Madurodam: N.A.P. Spiel, wie hoch kommt das Wasser beim Deichbruch? #Holland #Urlaub #Ausflug #Familie pic.twitter.com/4xfEZ0jFJ9

Deichbruch: Kettcar und die Kneipen-Philosophie http://bit.ly/1bywsAT

Das Fest" 2013: Deichbruch - Kettcar und die Kneipen-Philosophie http://www.ka-news.de/kultur/karlsruhe/das-fest-karlsruhe./Deichbruch-Kettcar-und-die-Kneipen-Philosophie;art136,1185759 …

#Hochwasser: Nach dem Deichbruch bei #Fischbeck: Das Wasser ist weg, aber nichts ist mehr, wie es war. VIDEO: 

Umweltminister Aeikens: Wir werden hier den Deichbruch beschleunigen. Wir werden mehr Mittel einsetzen als geplant. #Hochwasserforum Barby

Hochwasserschützer in Barby: Die Fragen rund um den Deichbruch kann man heute nicht klären. Das ist ein Fall für die Staatsanwaltschaft.

#Fischbeck vier Wochen (07.07.) nach dem Deichbruch. pic.twitter.com/1IbKBOxBd6

Deich bei Fischbeck wieder geschlossen http://bit.ly/13fU21F  #Deichbruch #Fischbeck #Hochwasser

Nach dem #Hochwasser ist vor dem Hochwasser: #Flut der #Floskeln erzeugt #Deichbruch der #Tränen - #Handeln statt reden! #Politik

So sieht es im #Hochwasser-Gebiet Fischbeck am Tag 10 nach dem Deichbruch aus: Eine trügerische Idylle. pic.twitter.com/hCW4WbUmAd

Deichbruch bei Fischbeck geschlossen http://www.radiobrocken.de/nachrichten/hochwasser-deichbruch-bei-fischbeck-geschlossen … #hochwasser #sachsenanhalt

Wenn dieser Deich gebrochen wäre, hätten 30.000 Einwohner in Halle Neustadt evakuiert werden müssen. #hochwasser pic.twitter.com/yf7EjnAL5Y

#Hochwasseraktuell - Korrektur: Der Deich bei Osterhofen im #LandkreisDeggendorf ist noch nicht gebrochen http://bit.ly/deichbruch 

Der Fischbecker Deich brach vor 6 Wochen. Heute kommt die Kanzlerin. Was erwarten die Fischbecker von ihr? Gleich mehr im @morgenmagazin

Ein "Haus" in Fischbeck. Vor 6 Wochen brach der Deich.Viele haben alles verloren. Mehr morgen Früh live im @ZDFmoma. 

Mein Herz hat gelernt zu ertragen,doch nie verlernt zu Lieben.mein Herz ist gebrochen,aber es spürt noch,mehr als jemals zuvor.

Solchem Kind hab ich damals das Nasenbein gebrochen. Er war älter und größer als ich.

"Was ist mit deinem Arm passiert?" "Gebrochen?" "Wie das?" "Ich bin auf ein Kastenbrot gefallen!"

hab den Spülberg-Rekord gebrochen: 2 Pfannen, 3 Töpfe, 11 Teller und 8 Tassen auf 30x30 cm! Möchte ab sofort Steven Spülberg genannt werden!

Ja, ich finds auch voll lustig, dass du mir fast den Finger gebrochen hast du dumme Missgeburt :D:D:D:D:D:D

Zac Efron hat sich den Kiefer gebrochen. US-Medien spekulieren nun darüber, wie der Unfall passiert ist. http://bit.ly/1eKQxWu  (jr)

Meine Badewanne ist neulich durch den Boden im ersten Stock gebrochen. Nenne sie jetzt Breaking Bad.

Enge Freunde → Verliebt sein → Beziehung → Herz gebrochen → gelegentliches Sehen → wildfremde Personen #liebe #leben

Der Auktionsrekord für einen #Warhol ist in New York gebrochen worden - und zwar deutlich. http://bit.ly/1aFNeZd  (jr)

SPÖ und ÖVP haben ein Versprechen gebrochen. Wir fordern auch weiter eine Anpassung der Familienbeihilfe http://www.oeh.ac.at/blog/oeh-zu-absage-an-erhoehung-der-

Autschn. @ZacEfron hat sich den Kiefer gebrochen  http://www.einslive.de/magazin/pop/ 

Wo wir schon bei peinlichen Unfällen sind: Ich habe mir mal den Finger gebrochen, weil ich jemand gekitzelt habe.

"Wieso müssen Sie meinem Mann eine Niere entnehmen? Er hat doch den Arm gebrochen!"

Die Kollegin hat der Puppe die Luftröhre gebrochen.... Wiederbelebung  #erstehilfe #twitterseminar

Mütterrenten - hatte schwarz-gelb vor vier Jahren versprochen - gebrochen. #tvduell

Steinbrück hat vergessen, wer Griechenland in den Euro aufgenommen hat. Und wer den Stabilitätspakt 2003 gebrochen hat! #tvduell

Habe heute meinen Düsseldorf-Rekord gebrochen. Ich war 5 Stunden lang dort.

Schnabel gebrochen - #Schwan kracht im Tiefflug gegen Auto http://on.bild.de/15cPjJy 

Dabei hat Bale seinen Weltrekord nich gebrochen RT @sreygate: Oha, CR7 will zurück zu United? http://www.theguardian.com/football/2013/aug/24/cristiano-ronaldo-manchester-united-return-real … Da bin ich mal gespannt

Merkel-Farce geht weiter: In #Bonn behaupten, Vorgaben Berlin/Bonn-Gesetz gültig #Faktencheck: Vorgabe gebrochen + für unverbindlich erklärt

Schock beim #HSV! #MarcellJansen hat sich den Zeh gebrochen. Wann er voraussichtlich wieder spielen kann http://bit.ly/1bZsD5t 

"Was machst Du in Deiner Freizeit?" "Ich lese meinen Katzen Adorno vor." "Oh, eine Freundin hat sich beide Beine gebrochen, ich muss weg"

Washington Post: NSA hat Datenschutzregeln gebrochen http://bit.ly/145hY7n  #Spähaffäre #Washington #Post

Vereinigte Staaten: „NSA hat tausendfach Gesetze gebrochen“ http://www.faz.net/-hoz-7gno3 

Vereinigte Staaten: „NSA hat tausende Male Datenschutzregeln gebrochen“ http://www.faz.net/-hoz-7gno3 

Zeitungsbericht: Geheimdienst #NSA soll tausendfach Rechte von US-Bürgern gebrochen haben http://ow.ly/nYM39 

Auf einer Münchner Wache hat ein Polizist einer gefesselten Frau die Nase gebrochen. Jetzt wurde er verurteilt http://spon.de/ad0eU  (vk)

Gesetze sind nicht dazu da, um gebrochen zu werden. Wenn der normale Bürger sich daran halten muss, dann gilt das auch für die Regierung.

Denjenigen, die meine Güte mit Schwäche verwechselten, habe ich das Genick besonders langsam gebrochen

Heiß, heißer - und wo ist es am heißesten? In der Lausitz könnte der deutsche #Hitzerekord gebrochen werden http://spon.de/adZOI  (red)

#Wetter: Heute könnte in #Deutschland der Hitzerekord von knapp über 40 Grad gebrochen werden. http://bit.ly/18GDcZP 

Wegen #Prism-Skandal: #NSA-Allmacht soll gebrochen werden http://ow.ly/nhLlH 

"Wenn dauernd und massenhaft Grundrechte gebrochen werden, ist die Demokratie bedroht und die Republik gefährdet." http://www.spiegel.de/politik/deutschland/augstein-kolumne-zu-merkel-in-der-nsa-affaere-die-kleine-kanzlerin-a-912339.html

David Carreira dia 23.11.2013 em Ettelbrück-Hall Deich Bilhetes à venda na Radio Latina, Estabelecimentos...  

... wir sind fast vom Deich geweht ... Sturmwochen an der Nordsee. Infos zu Ferienhäusern am Nordseedeich ... http://Nordseefan.blog.de/2011/01/27/sturmwochen-nordsee-10441020/ 

Am Deich - Folge 004 - Nach dem Regen folgt Sonnenschein: Seit Olivia und Jette erfahren haben,... http://www.epubbuy.com/ebook/deich-folge-004-jensen-24085.html …

09 02 1996 Alien Area HALLE AM HAMMER DEICH, HAMBURG: http://youtu.be/OPTuGBHBHig?a  über @YouTube

Britta`s Auszeit  Wellness am Deich Alle Massagen  und Fusspflegen können auch bei Ihnen zu Hause durchgeführt we...

Mission “wir hauen uns ein paar Tage hintern Deich” hat begonnen. #spo / @chrismarquardt

@hstubner @PFriedrichBW bis auf den "Deich" ist der Norden nicht ünerfördert, ich kann das gern vorrechnen. Aber der Süden braucht mehr!

Wiiiillst du mit mir Rodeln geheeen dann wird es blaue Flecken regneeen ich habs auf einem Deich geseheen wiiiilst du mit mir Rodeln gehen?

Ich werde jetzt mal dieses Runtastic Storry Run testen. Immer schön auf dem Deich lang

Und jetzt hole ich mir die kühle Brise, ich geh mal mit den Hunden an den Deich

Geh zurück, neue deutsche Welle... Ich bau ein' Deich! #TVOG

@nicht_skalex bin ein Friesenjung, bin ein kleiner Friesenjung und ich wohne hinterm Deich

Haus am Deich - Ferienwohnung Nordsee - Ferienwohnung Wangerooge: http://youtu.be/Lx7cxwOBVcc?a  über @YouTube

Den Deich um den Dümmer zurückbauen? Ein Wissenschaftler regt an, auch das zu diskutieren: http://www.noz.de/deutschland-welt/niedersachsen/artikel/423160/wissenschaftler-auch-dummer-eindeichung-diskutieren … #dümmer #massentierhaltung

Steigende Flusspegel erwartet: Bei Breitenhagen ist der Deich geschlossen. Bei Fischbeck werden Spundwände eingerammt.http://www.mdr.de/mediathek/infothek/audio581840.html …

Feuerwehrfrau am Elbe-Deich im Morgenlicht - war das Foto auch in Ihrer Timeline? So ist es entstanden: http://www.ndr.de/regional/niedersachsen/heide/hochwasser3145.html … #hochwasser

RT @ndrreporter: In Neu Darchau wird zweiter Deich hinter den ersten gesetzt. #Hochwasser pic.twitter.com/dH8txWbAT7

#Hochwasser: Hubschrauber wieder zum Deich bei #Fischbeck gestartet. Sie werfen nach nächtlicher Pause wieder riesige Sandsäcke ins Wasser.

dank brennpunkt bin ich nun bestens darüber informiert, dass in teilen deutschlands seit tagen eine flutwelle über den deich schwappt.

Wenn das eigene Haus zum Deich wird http://bit.ly/13qbNrd 

360-Grad-Panorama: Bei Bälow, südöstlich von #Wittenberge, wurde der Deich auf 1km Länge mit Strohballen erhöht http://360.io/52vYuT  #Elbe

Streitkräftebasis: Deutsch-Französische Freundschaft am Deich: Angesichts der Hochwasserkatastrophe in Deutsch... http://bit.ly/18h7SE2 

360-Grad-Panorama auf dem Deich am Hafen in #Mühlberg: Der Polit-Tross um #Platzeck und #Woidke begutachtet die Lage. http://360.io/F5CWU7 

1,2 Mio. Sandsäcke wurden auf 25km Deich verteilt. Danke an alle Helfer,denn ein Sandsack wiegt ~20kg. #hochwasser http://www.luechow-dannenberg.de/desktopdefault.aspx/tabid-7442/13162_read-51535/ …

Video: Bei #Mühlberg wird eine Behelfsstraße zum Deich gebaut: http://www.youtube.com/watch?v=USEwDepCwXM … Unser Live-Blog: http://bit.ly/15VgyM1  #Hochwasser

Einsatz gegen #Hochwasser: Feuerwehrleute aus #Kassel verstärken in #Dresden einen Deich. pic.twitter.com/WGIQ21IWfB

Bundeswehr/ BMVg: Abmarsch an den Deich: Bilder auf Facebook: Auch das Beelitzer Logistikbataillon 172 ist nun... http://on.fb.me/14uX8dx 

Bundeswehr am Deich - #Hochwasser in #Halle https://vine.co/v/b3pQMhemHmF 

#Hochwasser: Bürgermeisterin von #Altjeßnitz: 10 Jahre hat der Ort um einen neuen Deich gekämpft. Ohne Erfolg.

Ich warte schon auf die "Hey, tut mir leid mit der Drohne… Aber hier ist warme Suppe & ein neuer Deich!"-Gummistiefel-Bilder von de Maizere.

Kann man auch auf die Gummistiefelfarbe der Merkel am Deich wetten?

Morgen zu dieser Zeit stehe ich mit nem Kaffee in der Hand aufm Deich, genieße den Sonnenuntergang und atme frische Elbeluft.

Mach Dich zum 21.04.13 auf den Weg nach Brockdorf, denn das Ding am Deich gehört abgeschaltet! #akwbrokdorf pic.twitter.com/DeMIRqWAuN

beim königsempfang der billwärder gilde im kupferkrug, niedergeorgswerder deich. traumschön!

Im Nebel - Auto rast über Deich http://on.bild.de/WGJ0Nb 

Neulich, am Deich. http://instagr.am/p/UUSuE7pRrs/ 

aua @egghat 
RT @rkeuper: Immobilienpreise in der Niederlanden: Land unter hinterm Deich http://www.rottmeyer.de/land-unter-hinterm-deich/ …

Ein Loch in den Deich machen, um das Meer aufzuräumen. Ich so. Immer wieder.

Land unter hinterm Deich: Der Rückgang der Hauspreise in südlichen Ländern der Eurozone hält unvermindert an. We... http://bit.ly/10qpDvC 

Rott & Meyer: Land unter hinterm Deich - Fri, 28 Dec 2012 07:00:09: Der Rückgang der Hauspreise in südlichen Ländern… http://goo.gl/fb/fcE7h 

Deichhaus Nummer Eins direkt auf dem Deich: Deichhaus No 1 mit herrlichem Wasserblick Balkon und Terasse zum Was... http://bit.ly/V5uADw 

oben auf dem deich. at Bohrinsel http://www.eyeem.com/p/2051034 

Name in Büsum im Deich eingeritzt?: Frage von Nici.B: Name in Büsum im Deich eingeritzt? Huhu, wir waren heute i... http://bit.ly/UrFQtW

Ich bin nich arm. Ich bin nich reich. Ich bin Schafanpflocker aufm Deich. Und unnerm Arm da riech ich leicht nach Schafanpflocker aufm Deich

S-H: 93 Kilometer Deich müssen verstärket werden, um dem Klimawandel standzuhalten - http://bit.ly/VAETyu 

Großfeuer zerstört Autohandel am Moorfleeter Deich: Hamburg (rtn) Ein Großfeuer hat am späten Donnerstagabend am... http://bit.ly/TVoNzB 

Einen schönen guten Morgen von der verschneiten Nordseeküste! Das Land hinter dem Deich heute ganz in weiß... #Schnee 

#mannheim Das Ding am Deich: [ Di 23. April 2013; 10:00 bis 12:00. 19:30 bis 21:30. ] Ort: Cinema Quadrat, MA, C... http://bit.ly/YprkK7 

Kupferdiebe erbeuten eine halbe Tonne Kabel: Diebe haben am Wochenende am Klixbüller Deich in Nordfriesland eine... http://tinyurl.com/czkmfdp 

Nachts am Deich erwischen sie dich! http://www.amazon.de/dp/B0079HL56U/ref=cm_sw_r_tw_dp_XmsSqb10W0GM3 … via @amazon

Stress am Deich 1: von Aries

"Oh, wie scheint mir die Sonne so schön auf den Pelz! Das Leben ist herrlic... http://bit.ly/WHqsyJ 
		
Lückenschluss an der Elbe - Schutz vor Hochwasser: Dichtwand am Deich zwischen Dömitz und Gaarz: Potsdam/Dömitz ... http://bit.ly/10pWHSQ 
		
Heute Abend, 20 Uhr, im KiNO im KDW: Das Ding am Deich – Vom Widerstand gegen ein Atomkraftwerk http://kdw-neumuenster.de/cms/events/das-ding-am-deich-5/ …  #Neumuenster
		
"Schwerter zu Zapfhähnen" #Rhineland @ Deich am Rhein http://instagr.am/p/SLLnbco-dz/ 
		
Es geht voran bei unserem größten Projekt in Deutschland: 1. Abschnitt des neuen Elb-Deiches bei Dessau fertig. http://bit.ly/SKLVTD 
		
Aufsager am Deich.Mikrofon ungeschützt i Windböen. Später wird sich d US Kollegin ärgern, weil nichts z hören ist.(cr) 
		
Gouverneur Jindal lässt sich den Deich zeigen.Von dem ist aber vor lauter Presse nichts zu sehen.Showtime! #Isaac (cr) 
		
#Filmtipp: „Das Ding am Deich“ schildert Macht und Ohnmacht zivilen Ungehorsams – mit Lehren weit über Brokdorf hinaus: http://www.vorwaerts.de/Kultur/75262/deich.html …