Aaliyah
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „hoch / erhaben“.
Aba
    Auch: Abina. Aus dem Afrikanischen (Ghana). Bedeutung: „die am Donnerstag Geborene“.
Abby
    Englische Kurzform von Abigail.
Abebi
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „die Ersehnte“.
Abelina
    Auch: Abeline. Weibliche Form von Abel. Oder Kurzform von Adalberta.
Abelke
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Adal-“ beginnen.
Abelone
    Dänische und norwegische Form von Apollonia.
Abigail
    Auch: Abbygale. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: ´abigajil = „Quell der Freude“.
Abiona
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „die auf Reisen Geborene“.
Abra
    Weibliche Form von Abraham.
Ada, Adda, Adina
    Kurzformen von Namen, die mit „Adal-“ oder „Adel-“ beginnen. Ada auch aus dem Hebräischen mit der Bedeutung: „Schönheit“.
Adalberta
    Auch: Adelberte, Adelberta. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und beraht = „glänzend“.
Adalgard, Adelgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Edel / Schutz“.
Adalie
    Neuform von Adela. Oder Kurzform von Namen, die mit „Adal-“ beginnen.
Adamma
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „schönes Kind“.
Adara
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „schön“.
Adela, Adele, Adeline
    Selbstständige (Kurz)Form von Adelheid.
Adelaida, Adelaide
    Französische Formen von Adelheid.
Adelfriede
    Auch: Adelfrieda. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und fridu = „Friede; Schutz vor Waffengewalt“.
Adelgund
    Auch: Adelgunde, Adelgundis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und gund = „Kampf“.
Adelheid
    Aus dem Althochdeutschen. Seit dem Mittelalter bekannt. Bedeutung: adal = „edel“ und heit = „Art; Wesen“.
Adelhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und hiltja = „Kampf“.
Adelina
    Auch: Adeline. Adela.
Adelinda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und lind = „sanft“.
Adelmut
    Auch: Almod, Almudis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und muot = „Geist; Sinn; Gemüt“.
Adelrun(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und runa = „Geheimnis; Zauber“. Kurzformen: Alrun, Alrune, Alruna.
Adeltraud, Adeltraut
    Auch: Adeltrud. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Aditi
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „frei und ungebunden“.
Adna
    Variante von Edna. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: ´adena(h) = „Wonne; Lieblichkeit; Schönheit“.
Adolfa
    Auch: Adolfina, Adolfine, Adolphina, Adolphine. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und wolf = „Wolf“.
Adonia
    Weibliche Variante von Adonis. In der griechischen Mythologie war Adonis der schöne Jüngling, der Geliebte der Göttin Aphrodite.
Adorata
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Verehrte“.
Adriana, Adriane
    Auch: Ariane. Aus dem Lateinischen, von Hadrian oder (H)adrianus. Bedeutung: „Die aus der Stadt (H)adria“. (Stadt südlich von Venedig).
Adrienne
    Englische und französische Form von Adriana.
Adrina
    bulgarische Kurzform von Alexandrina
Adya
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Sonntag“.
Afra
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: afra = „afrikanisch; die Afrikanerin“.
Agascha
    Russische Koseform von Agafja bzw. Agathe.
Agatha, Agathe
    griechisch (die Gute).
Agda
    Schwedische Form von Agathe.
Aggie
    Auch: Aggy. Englische Koseform von Agathe bzw. Angelika.
Agia, Aya
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Heilige“.
Aglaia
    Auch: Aglaja. Aus dem Griechischen. Bedeutung: aglaia = „Glanz; Pracht“.
Agnes
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: agnós = „heilig; geweiht“ oder agn¯os = „keusch; rein“.
Agnese
    Italienische Form von Agnes.
Agneta
    Auch: Agnetha, Agnete. Schwedische Formen von Agnes.
Agnieszka
    Polnische Form von Agnes.
Agnola
    Italienische Form von Angela.
Aida
    Aus dem Griechischen mit der Bedeutung: „die Äthioperin“. Oder aus dem Arabischen mit der Bedeutung: „die Zurückkehrende“.
Aila
    Finnische Form von Helene, Helga oder Alice.
Aileen
    Englische Nebenform von Helene.
Ailis
    Irische Form von Alice.
Aimée
    Französische Form von Amata.
Aina
    Finnisch. Bedeutung: „die Einzige“.
Aischa, Aische, Aisha
    Türkische Schreibweisen von Ayasha. Bedeutung: „Leben“.
Aislinn
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „Traum“.
Akelei
    Ursprünglich ein Blumenname.
Aki
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „die im Herbst Geborene“.
Akilah
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „weise; klug“.
Akulina
    Auch: Akilina. Russische Form von Akelei.
Alana, Alanis
    weibliche Formen des keltischen Namens Alan (Bedeutung ungeklärt)
Alani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Orange; Orangenbaum“.
Alba
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: alba = „Perle“ oder albus = „weiß; hell“.
Alberta
    Auch: Alberte. Kurzform von Adalberta.
Albertina
    Auch: Albertine. Andere Form von Alberta.
Albina
    Auch: Albine. Andere Form von Alba.
Albrun(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Elfe; Naturgeist“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Alburg(e)
    Auch: Adelburg(a). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Alda
    Kurzform von Namen, die mit „Adel-“ bzw. „Adal-“ beginnen.
Aldegund(e)
    Auch: Algonde, Algunde, Adelgund.
Aldina
    Auch: Aldine, Aldona. Alda.
Aleida
    Auch: Aleide. Norddeutsche Kurzformen von Adelheid.
Aleit
    Auch: Alheit. Niederdeutsche Kurzformen von Adelheid.
Aleke, Alika, Adalika, Alke, Alkje
    Kurzformen von Namen, die mit „Adel-“ oder „Al-“ beginnen.
Aleksandra
    Russische Form von Alexandra.
Alena
    Auch: Alene. Tschechische und ungarische Kurzformen von Magdalena.
Alenica
    Russische Kurzform von Elena.
Alenka
    Slawische und ungarische Form von Alena.
Alesia
    Einerseits eine Variante von Alice. Alesia war aber auch eine Stadt im alten Gallien, die als Schauplatz einer historischen Schlacht zwischen den Galliern und den von Julius Cäsar angeführten Römern in die Geschichtsbücher eingegangen ist.
Alessandra
    Italienische Form von Alexandra.
Alessia, Alessa
    Italienische Kurzformen von Alessandra.
Aleta, Aletta, Alette
    Friesische Kurzformen von Adelheid.
Alexa
    Kurzform von Alexandra
Alexandra
    weibliche Form von Alexander. Bedeutung: aléxo, alexein = „schützen; verteidigen“ und andrós = „Mann“.
Alexandrina
    Auch: Alexandrine. Andere Formen von Alexandra.
Alexia, Alexis
    Kurzform von Alexandra
Alfa
    Kurzform von Namen, die mit „Alf-“ beginnen.
Alfhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen, ursprünglich Adalfuns. Bedeutung: alb, alf = „Elfe; Naturgeist“ und hiltja = „Kampf“.
Alfonsa
    Auch: Alphonsa. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und funs = „eifrig; bereit“.
Alfrada, Alfreda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb, alf = „Naturgeist“ und rat = „Ratgeber“.
Alfrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Elfe; Naturgeist“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Alheid
    Auch: Alheit. Niederdeutsche Kurzformen von Adelheid.
Alia
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „erhaben“.
Alica
    slowenische, kroatische bzw. slowakische Form von Alice
Alice
    Auch: Alicia, Adaliz, Aliz. Ursprünglich englische (Kurz)Form von Adelheid.
Alicia
    Amerikanisch: Alysha. Spanische Form von Alice.
Alicja
    Polnische Variante von Alice.
Alid, Alida, Alide
    Niederdeutsche Kurzform von Adelheid, kommt auch als italienischer Name vor
Alima
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die Tanz und Musik liebt“.
Alina, Aline
    Andere Formen von Adelina.
Alinda
    Auch: Alinde. Kurzformen von Adelinde.
Aline
    Schwedische und ungarische Form von Helene.
Alisa
    Variante von Alice.
Alisha
    Englische Variante von Alice.
Alison
    Englische und französische Form von Alice.
Alissa, Alyssa
    Russische Formen von Alice.
Alita
    Niederländische Kurzform von Adelheid.
Alix
    Französische Kurzform von Alice.
Alizé, Alizée
    Französisch (Bezeichnung des Passatwindes).
Alja, Alla
    Russische Kurzformen von Alexandra
Alke
    Niederdeutsche Kurzform von Namen, die mit “Adel” beginnen
Allegra
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „die Lebhafte“.
Alma
    Aus dem Spanischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: „nährend; wohltätig“. Oder Kurzform von Namen, die mit „Amal-“ beginnen.
Almaz
    Aus dem Äthiopischen. Bedeutung: „die Schöne“.
Almod(a)
    auch: Almudis. (Kurz)Formen von Adelmut.
Almut, Almuth
    Selbstständige Kurzformen des deutschen Namens Adelmut (von edler Gesinnung).
Aloisa
    Auch: Aloisia, Aloysia. Romanische Formen des althochdeutschen „Alwisi“. Bedeutung: „vollkommen Weise“.
Alraun
    Auch: Alrun(e). Andere Formen von Adelrune.
Althea
    Aus dem Englischen griechischen Ursprungs. Bedeutung: „die Heilende“.
Altraud
    Auch: Altrud. Andere Formen von Adeltraud.
Alva
    Aus dem Schwedischen. Weibliche Form von Alvar (Elfe, Naturgeist / Kriegsschar).
Alvara
    Weibliche Form von Alvaro.
Alwara
    Wahrscheinlich germanischer Herkunft. Bedeutung: al(a) = „all; ganz“ und wart = „Hüter“.
Alwina, Alwine
    weibliche Formen von Alwin. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und wini = „Freund“.
Amabella, Amabel
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: amabilis = „liebenswert“.
Amadea
    weibliche Form von Amadeo bzw. Amadeus. Bedeutung: ama = „liebe!“ (von amare = lieben) und deus = „Gott“.
Amalberga
    Auch: Amalburg(a).Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: amal (gotisch) = „tapfer“ und bergan = „schützen; bergen“.
Amalberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: amal (gotisch) = „tapfer“ und beraht = „glänzend“.
Amalfrieda
    Auch: Amalfriede. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: amal (gotisch) = „tapfer“ und fridu = „Friede“.
Amalia
    Auch: Amalie, Amalina. (Kurz)Formen von Amalinde.
Amalinde
    Auch: Amalindis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: amal (gotisch) = „tapfer“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lind = „sanft“.
Amanda
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: amandus = „liebenswürdig“.
Amaryllis
    Ursprünglich ein Blumenname.
Amata
    Aus dem Lateinischen. Weibliche Form von Amatus. Bedeutung: „die Geliebte“.
Amber
    Aus dem Englischen französischer bzw. arabischer Herkunft. Bedeutung: „Bernstein; die Blonde“.
Ambra
    Italienische Form von Amber.
Ambre
    Französische Form von Amber.
Ambrosia
    Englisch: Ambrosine . Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Unsterbliche; die Göttliche“.
Amelia, Amely, Amelie
    Andere Formen von Amalia.
Ameline
    Auch: Amelina. Amalinde.
Amoke
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „sie kennen heißt sie lieben“.
Amrei
    Schweizerische Kurzform von Annemarie.
Amy
    Englische Kurzform von Amata.
Amöna
    Auch: Amöne. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: amoenus = „anmutig; lieblich“.
Ana
    Spanische Form von Anna.
Anabel
    Andere Form von Annabella.
Anahita
    Französisch: Anais. Aus dem Persischen. Bedeutung: „die Makellose“.
Anastasia
    Aus dem Griechischen. Weibliche Form von Anastasius. Bedeutung: „Auferstehung“. Kurzform: Asta.
Andra
    Kurzform von Alexandra.
Andrea
    Weibliche Form von Andreas. Aus dem Griechischen. Bedeutung: andreios = „tapfer“. In Italien ein männlicher Vorname.
Andreana
    Auch: Andrejana, Andrijana. Slawische Formen von Andrea.
Andromeda
    Tochter des Äthioperkönigs Kepheus bzw. ein Sternbild.
Andrée
    Französische Form von Andrea.
Anemone
    Ursprünglich ein Blumenname.
Anett, Anette, Annett, Annette
    (Französische) Verkleinerungsform von Anna.
Anevay
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „die Überlegene“.
Angela
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: angelus = „Engel“.
Angelika, Angelica
    Französisch: Angélique. Weiterbildung von Angela.
Angelina
    Auch: Angelia. Italienische und englische Verkleinerungsform von Angela.
Angie
    Englische Kurzform von Angelika.
Ania
    Spanische Form von Anna oder weibliche Form des griechischen Männernamens Anianus. Bedeutung: „der Gequälte“.
Anica, Anika, Annika, Annica, Anik
    Slawische, schwedische und niederländische Varianten von Anna.
Aniela
    Auch: Aniele. Polnische und litauische Formen von Angela.
Anine
    Dänische Variante von Anna.
Aniska
    Russische Kurzform von Anna.
Anita
    Spanische Verkleinerungsform von Anna.
Anja
    Russische Kurzform von Anna.
Anjuscha
    Auch: Anjuschka, Hanusja. Slawische Verkleinerungsformen von Anna.
Anjuta
    Bulgarische Koseform von Anna.
Anke, Anka
    Slawische und niederdeutsche Form von Anna.
Ann
    Englische Form von Anna.
Anna
    Biblische, griechische Form von Hannah. Mischformen: Annabarbara, Annabeth, Annalene, Annalies, Annalisa, Annamaria, Annamarie, Annarösli.
Annabell, Annabella
    Mischform aus Anna und bella (italienisch) = „die Schöne“.
Anne
    Deutsche, englische und französische Form von Anna. Mischformen: Annebarbara, Annelene, Annerösli, Annebärbel, Annedore, Annegard, Annegret, Annekat(h)rin, Anneli(e)s(e), Annelore, Annelotte, Annemarei, Annemargret, Annemarie, Annerose, Annetilde, Annetraud.
Anneke
    Niederdeutsche und niederländische Verkleinerungsform von Anna.
Anneli
    Auch: Annelie. Oberdeutsche Verkleinerungsform von Anna bzw. Anneliese.
Anneliese / Annelies / Annelise / Annelis
    Doppelformen aus Anne und einer Kurzform von Elisabeth.
Annemie
    Koseform von Annemarie.
Annemieke
    Niederdeutsche Form von Annemarie.
Annett, Annette
    (Französische) Verkleinerungsform von Anne.
Anni, Annie, Anny
    Verkleinerungsformen von Anna.
Annick
    Bretonische Kurzform von Anne
Annik, Annika
    Schwedische Formen von Anna.
Annina, Annine
    Schwedisch: Anine. Weiterbildungen von Anna.
Annunziata
    Auch: Annunciata. Aus dem Italienischen. Bedeutung: „die Angekündigte“.
Annuska
    Ungarische Koseform von Anna.
Anouk
    Auch: Anouck, Annouk, Anouchka, Anoucka. Slawische Kurzformen von Anuscha.
Anselma
    Auch: Anselmina. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ans = „Gott (Ase)“ und helm = „Schutz“.
Anta
    Kurzform von Antonia.
Anthea
    Aus dem Altgriechischen. Bedeutung: „Blume“, „die Blütenreiche“.
Antje
    Friesische Kurzform von Anna.
Antka
    Polnische Kurzform von Antonina bzw. Antonia.
Antoinette
    Französische Verkleinerungsform von Antonia.
Antonella
    Italienische Verkleinerungsform von Antonia.
Antonetta
    Auch: Antonette. Rätoromanische Verkleinerungsform von Antonia.
Antonia
    Auch: Antonie. Aus dem Lateinischen. Name der altrömischen Familie der Antonier.
Antonietta
    Italienische Verkleinerungsform vom Antonia.
Antonija
    Russische Form von Antonia.
Antonina
    Bulgarische und polnische Form von Antonia.
Antonita
    Spanische Koseform von Antonia.
Anuscha
    Auch: Anuschka. Slawische Koseformen von Anna.
Anzu
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Aprikose; Marille“.
Apolline, Apollonia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „dem Gott Apoll geweiht“.
Apsara
    indischer Mädchenname (himmlische Maid)
Aquila
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Adler“.
Aquileia
    Auch: Aquilea. Nach der ehemaligen römischen Hafenstadt in Venetien.
Arabella
    Wahrscheinlich aus dem Spanischen. Bedeutung: arabella = „kleine Araberin“ oder „schöne Araberin“.
Aranka
    Aus dem Ungarischen. Bedeutung: arany = „Gold“.
Areta, Aretha
    Aus dem Angloamerikanischen griechischer Herkunft. Bedeutung: arete = „die Vortreffliche“.
Aria
    Auch: Arya. Niederländische Kurzform von Adriana.
Ariadne
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: adein = „singen“.
Ariane, Arianne
    Italienisch: Arianna. Französische Form von Ariadne.
Ariela, Ariella, Arielle
    Aus dem Französischen bzw. Italienischen hebräischer Herkunft. Bedeutung: ´ariel = „Opferaltar Gottes“.
Arieta
    Auch: Arietta. Verkleinerungsform von Adriane.
Arista
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: aristos = „Beste(r); Vornehmste(r)“ und eidos = „Ansehen; Gestalt“.
Arka
    Niederländische Kurzform von Namen, die mit „Arn-“ beginnen. Oder russische Form von Ariadne.
Arlene
    Aus dem Englisch-irischen keltischer Herkunft. Bedeutung: „Liebespfand; Kind“.
Arlett, Arlette
    Französische Verkleinerungsform von Arlene.
Armanda
    Französisch: Armande. Weibliche Form von Armand.
Armella
    Auch: Armelle, Armilla. Weibliche Formen zu dem französischen Heiligen Armel.
Armida
    Auch: Armide, Armina, Arminia. Andere Formen von Armanda.
Arndis
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und dis = „(Schutz)Göttin“.
Arngard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und gard = „Gehege; Schutz“.
Arnhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und hiltja = „Kampf“.
Arnika
    Ungarische Kurzform von Arnolde. Oder ursprünglich ein Blumenname.
Arnolde
    Auch: Arnalde, Arnoldine, Arna (Kurzform). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und waltan = „walten; herrschen“.
Arntraud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Artura
    Wahrscheinlich aus dem Keltischen. Bedeutung: „Stein“ oder „Bär“.
Arwen
    Aus dem Roman und Film “Der Herr der Ringe” bekannt. Ursprünglich ein walisischer Mädchenname (bedeutet „gut, fair“).
Asa, Asina
    Aus dem Schwedischen germanischen Ursprungs. Bedeutung: ans = „Gott“.
Ashley
    Aus dem Altenglischen nach einem Ortsname. Bedeutung: „Bewohnerin des Eschenhains“.
Asifa
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Sturm“.
Asimo
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Silberne“.
Asiza
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Waldgeist“.
Asja
    Auch: Assja. Russische Kurzform von Anna bzw. Anastasia.
Aspasia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: aspásios = „willkommen; erwünscht“.
Assunta
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „die in den Himmel Aufgenommene“.
Asta
    Kurzform von Anastasia, Astrid, Augusta.
Astrid
    Aus dem Schwedischen. Ursprünglich: Asfrith. Bedeutung: as (schwedisch), ans (germanisch) = „Gott“ und fridhr (altnordisch) = „schön“.
Aswine, Aswina
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ask = „Esche“ und wini = „Freund(in)“.
Atalaya
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „die Wächterin“.
Atara
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Krone“.
Athalia, Attalia
    Französisch: Athalie. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: athalj¯ah = „Gott ist erhaben“.
Athanasia
    Griechisch. Bedeutung „unsterblich“. 
Attala
    Aus dem Gotischen bzw. Althochdeutschen. Bedeutung: atta, atto = „Vorfahr; Vater“.
Aud, Auda
    Französisch: Aude . Aus dem Altisländischen mit der Bedeutung „reich“. Oder auch ursprünglich Alda mit der Bedeutung alt (althochdt.) = „bewährt; alt“.
Audrey
    Englische Form von Adeltraud.
Augusta, Auguste
    Weibliche Form von August.
Augustina
    Auch: Augustine. Weiterbildung von Augusta.
Aura
    Rumänische Kurzform von Aurelia.
Aurelia
    Auch: Aurelie. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: aureolus = „aus Gold gemacht“.
Aurica
    Rumänische Form von Aurelia.
Aurora, Aure
    Französisch: Aurore. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Morgenröte“.
Austine
    Andere Form von Augustina.
Ava
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: awa = „Wasser; Strom“.
Avelina
    Aus dem Altsächsischen. Bedeutung: aval = „Kraft“.
Avery
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Elfenkönigin“.
Awanata
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Schildkröte“.
Awenita
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „(Reh)Kitz“.
Awreja
    Aus dem Russischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: aurea = „golden“.
Axinja
    Wahrscheinlich russische Nebenform von Xenia.
Ayame
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Iris“.
Ayasha
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Leben“.
Ayita
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „die Fleißige; Arbeiterin“.
Ayoka
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „die allen Freude bringt“.
Ayolda
    Weibliche Form von Ayold bzw. Aginald.
Azalea
    Auch: Azalee, Azalie. Ursprünglich ein Blumenname.
Aziza
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „die Wertvolle; die Kostbare“.