Babette
    Auch: Babetta, Babett. Französische Verkleinerungsform von Barbara bzw. Elisabeth. Babett ist eine deutsche Schreibvariante.
Bärbel
    Deutsche Kurzform von Barbara.
Balbina, Balbine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: balbus = „stottern; lallen“.
Balda
    Kurzformen von Namen, die mit „Bald-“ beginnen.
Baldegund(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „mutig; kühn“ und gund = „Kampf“.
Balthilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „kühn“ und hiltja = „Kampf“.
Baltrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „kühn“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Banu
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „angesehene Frau“.
Baptista
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: baptistes = „Täufer“.
Barbara
    Aus dem Lateinischen bzw. Griechischen. Bedeutung: barbarus (lateinisch); bárbaros (griechisch) = „fremd; ausländisch“.
Barbe
    Französische Kurzform von Barbara.
Barberina, Barberine
    Weiterbildungen von Barbara.
Barbi
    Auch: Barbla, Barblie, Barbie. Kurzformen von Barbara.
Barbro
    Schwedische Kurzform von Barbara.
Bartholomea
    Weibliche Form von Bartholomäus. Bedeutung: Bar Tolmai = „Sohn des Tolmai (Verwegenen)“.
Basia
    Polnische Form von Barbara.
Basilea, Basilia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Königliche“.
Basima
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Lächeln“.
Bastienne
    Weibliche französische Form von Sebastian. Bedeutung: sebastós = „verehrungswürdig; erhaben“.
Bathilde, Bathildis
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: batu = „Kampf; Vorstoß“ und hiltja = „Kampf“.
Baubie
    Schottische Form von Barbara.
Baucis
    Aus der griechischen Mythologie. Gattin des Philemon.
Bea
    Kurzform von Beate und Beatrix.
Beate
    Auch: Beata. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: beatus = „glücklich“.
Beatrice
    Italienische und französische Form von Beatrix.
Beatrix
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Beglückende“.
Becky
    Englische Kurzform von Rebekka. Bedeutung: ribeq&#257;h = „die Fesselnde“.
Bega
    Auch: Begga. Kurzformen von Namen, die mit „Bert-“ beginnen.
Begonia
    Ursprünglich ein Blumenname.
Beka, Beke, Beeke
    Niederdeutsche Kurzformen von Elisabeth.
Bel
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Apfelbaum“.
Belana
    Halb-Klingonin aus der SciFi-Serie „Star Trek Voyager“.
Bele
    Kurzform von Elisabeth bzw. Bertila.
Belina
    Französisch: Béline. Englisch: Belinda, Belinde.Ursprünglich wahrscheinlich aus dem Italienischen von bella = „schön“ oder belina = „Spielzeug“.
Bella
    Italienische und spanische Kurzform von Isabella.
Bende, Bendine
    Friesische und niederdeutsche Formen von Bernhardine.
Benedikta
    Italienisch: Benedetta. Französisch: Bénédicte. Auch: Benedicta. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Gesegnete“.
Bengta
    Schwedische und dänische (Kurz)Form von Benedikta.
Benigna
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Gütige; die Freundliche; die Liebevolle“.
Benita
    Italienische und spanische Form von Benedikta.
Benoîte
    Französische Form von Benedikta.
Bente
    Dänische Kurzform von Benedikta.
Beppa
    Italienische Verkleinerungsform von Giuseppa bzw. Josefa.
Berendina, Berendine
    Niederdeutsche Kurzformen von Bernhardine.
Berenike
    Französisch: Bernice, Bérénice. Aus dem Griechischen. Bedeutung: pherenike = „den Sieg bringen“.
Beret
    Norwegische Kurzform von Brigitte.
Bergit
    Auch: Bergita. Andere Form von Birgit.
Berill
    Ungarische Form von Beryl.
Berit
    Auch: Beret. Dänische und schwedische Form von Birgit bzw. Brigitte.
Berlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „bär“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Berna
    Kurzform von Namen, die mit „Bern-“ beginnen.
Bernadette
    Französische Verkleinerungsform von Bernarde.
Bernalde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und waltan = „herrschen; walten“.
Bernarde
    Auch: Bernarda, Bernadette. Englische, romanische, slawische und niederländische Formen von Bernharde.
Bernardina
    Auch: Bernardine. Romanische, niederländische und schwedische Form von Bernhardine.
Bernfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und fridu = „Friede; Schutz“.
Berngard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und gard = „Hort; Schutz“.
Bernharde
    Auch: Bernharda, Bernhardine. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und harti = „hart“.
Bernhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und hiltja = „Kampf“.
Bernice
    Variante von Berenike.
Bernolde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und waltan = „walten; herrschen“.
Berta, Bertha
    Auch: Berte, Berthe. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“. Meistens Kurzformen von Namen, die mit „Bert-“ beginnen.
Bertfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und fridu = „Friede“.
Berthild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und hiltja = „Kampf“.
Bertholde
    Auch: Bertolda, Bertolde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und waltan = „walten; herrschen“.
Bertine
    Auch: Bertina. Weiterbildung von Berta bzw. Kurzformen von Hubertina bzw. Albertina.
Bertraude
    Auch: Bertrude, Bertraut. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und trud = „Kraft“.
Bertrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Beryl
    Aus dem Englischen. Ursprünglich eine Edelsteinart. Deutsche Schreibweise Beryll.
Bes, Bessy, Bessie, Betsy
    Englische Kurzformen von Elisabeth.
Bethany
    Aus dem Aramäischen. Bedeutung: „Haus der Armut“.
Bethia
    Aus dem Englischen hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Haus Gottes“.
Bethli
    Auch: Bethly. Schweizerische Kurzformen von Elisabeth.
Betina, Bettine
    Varianten von Bettina.
Betta
    Italienische Kurzform von Elisabeth.
Bette, Betti, Betty
    englische Kurzformen von Elisabeth.
Bettina
    Weiterbildung von Betta bzw. Betti.
Bian
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „verborgen; geheimnisvoll“.
Bianca, Bianka
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „weiß“.
Bibiana, Bibiane
    Andere Formen von Viviana. Bedeutung: vivus = „lebendig; lebhaft“.
Bill, Bille
    Kurzformen von Sibylle. Bedeutung: sios (dios)boyl = „Gottesraterin“.
Bina, Bine
    Kurzformen von Sabina bzw. Sabine. Bina auch aus dem Hebräischen mit der Bedeutung „Verständnis; Weisheit“.
Binka
    Auch: Binke. Kurzformen von Benigna. Oder bulgarische Form von Bibiana.
Binti
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Tochter“.
Bionda
    Auch: Biondetta. Aus dem Italienischen. Bedeutung: „die Blonde“.
Birga
    Andere Form von Birgit bzw. Brigitte.
Birgit
    Auch: Birgid. Schwedische Formen von Brigitte.
Birgitta, Birgitte, Birgitt
    Brigitte-Varianten aus Schweden, Dänemark und Norwegen.
Birke
    Auch: Birka. Ursprünglich ein Baumname. Bedeutung: „die Glänzende“.
Birte, Birthe
    Dänische Kurzformen von Brigitte und Birgit.
Bithia
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Tochter Gottes“.
Bitki
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Pflanze“.
Blanca, Blanka
    Rätoromanische Form von Bianca. Bedeutung: „weiß“.
Blanche
    Französische Form von Bianca. Verkleinerungsform Blanchette.
Blanda
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „freundlich“. Weiterbildungen Blandina, Blandine.
Blide
    Kurzform von Blidhilde.
Blidhilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: blidi = „fröhlich“ und hiltja = „Kampf“.
Blomma
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: „Blume“.
Blonda
    Auch: Blondina. „die Blonde“.
Bluette
    Aus dem Französischen. Verkleinerungsform von bluet = „Kornblume“.
Blum
    Aus dem Jiddischen. Bedeutung: „Blume“.
Bo
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „wertvoll“.
Bobby
    Englische Kurzform von Roberta.
Bogdana
    Tschechisch: Bohdana. Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bog = „Gott“ und dan = „Geschenk“.
Bohumila
    Auch: Bogumila. Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bog = „Gott“ und milyi = „lieb; angenehm“.
Bona
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Gute“.
Bonifatia
    Weibliche Form von Bonifatius. Bedeutung: „Gutes tun; der Wohltäter“.
Bonita
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „die Schöne“.
Borghild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: borg = „Burg“ und hiltja = „Kampf“.
Bothilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: boto = „Bote; Gebieter“ und hiltja = „Kampf“.
Bozena
    Aus dem Tschechischen. Bedeutung: „Gottesgeschenk“.
Branda, Brenda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: brant = „Brand“.
Branka
    Auch: Branca. Slawische Kurzform von Bronislawa oder Franziska.
Brianna
    Weibliche Form von Brian. Bedeutung: „hoch; erhaben“ oder „Hügel“.
Brida
    Kurzform von Brigida.
Bridget
    Englische Kurzform von Brigitte.
Briga
    Auch: Brigga. Kurzformen von Brigitte.
Brigida
    Auch: Brigide. Latinisierte Formen von Brigitte.
Brigitta
    Nordische Version von Brigitte.
Brigitte
    Auch: Brigitt. Aus dem Keltischen. Bedeutung: „die Hohe; die Erhabene“.
Briska
    Slawische Koseform von Franziska oder Variante von Prisca (Bedeutung: „nach alter Art; streng; ernsthaft“).
Britta, Britt, Brit, Brita
    Kurzformen von Brigitte bzw. Brigitta.
Bronislawa
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bronja = „Panzer“ und slava = „Ruhm; Ehre“.
Bronja
    Kurzform von Bronislawa.
Brooke
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „die vom Bach“.
Bruna
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: brun = „braun“.
Bruneke
    Niederdeutsche Verkleinerungsform von Brunhilde.
Brunelda
    Italienische Form von Brunhilde.
Brunella
    Koseform von Brunelda.
Brunhilde
    Auch: Brunhild, Brünhilde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: brun = „braun; (Bär)“ und hiltja = „Kampf“.
Brunilde, Brunilda
    Italienische und spanische Varianten von Brunhilde. Kurzformen Bruna, Bruni
Bruntje
    Friesische Kurzform von Brunhilde.
Brünne
    Auch: Bruni. Kurzformen von Brunhilde.
Burga
    Auch: Burgel, Burgl. Kurzformen von Namen, die mit „Burg-“ beginnen oder mit „-burg“ enden.
Burghild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: burg = „Burg“ und hiltja = „Kampf“.
Burgit
    Neubildung von Namen, die mit „Burg-“ beginnen oder andere Form von Birgit.
Burglinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: burg = „Burg“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Burgunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: burg = „Burg“ und gund = „Kampf“.