
Cäcilia, Cäcilie
    Französisch Cécile. Englisch Cecil. Kurzform Celia. Aus dem Lateinischen. Name einer altrömischen Familie der Caecilier. Oder mit der Bedeutung: coeli lilia = „himmlische Lilie“.
Cäsarina
    Auch: Cesarina, Cäsarine, Cesarine. Weibliche Form von Cäsar.
Cai
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „Frau“.
Caja
    Dänische und schwedische Form von Kai.
Calantha
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „schöne Blüte“.
Calida
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „glühend; begeistert“.
Calla
    Schwedische Kurzform von Karoline.
Cameron
    Aus dem Schottisch-gälischen. Ursprünglich ein Familienname, etwa mit der Bedeutung: „schiefe Nase“. (Auch als männlicher Vorname möglich!)
Camilla
    Französisch: Camille. Auch: Kamilla. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Ehrbare; aus guter Familie“.
Can
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Leben“.
Candia
    Englischer Vorname, nach dem historischen Namen der Stadt Iraklion (Insel Kreta, Griechenland).
Candida
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „hell, glänzend, weiß, aufrichtig“.
Candy
    Auch: Candie. Englische Kurzform von Candida.
Canice
    Aus dem Walisischen. Bedeutung: „die Kinderliebe“.
Caprice
    Aus dem Französischen. Bedeutung: „Laune; Einfall“.
Cara
    Auch: Kara. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: cara = „lieb; teuer“.
Caren
    Auch: Karen. Dänische und schwedische Form von Karin.
Cari
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „wie Wasser fließt“.
Carin
    Nordische selbstständige (Kurz)Form von Katharina.
Carina
    Auch: Carine, Carinne, Karina, Karine, Karynne. Italienischer Name aus dem Lateinischen. Bedeutung: „hübsch; niedlich“.
Carissima
    Italienisch. Bedeutung: „die Wertvollste“.
Caritas
    Auch: Charitas. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „(Nächsten)Liebe“.
Carla
    Weibliche Form von Karl.
Carlota
    Spanische und portugiesische Form von Charlotte.
Carlotta
    Italienische Form von Charlotte.
Carmela
    Auch: Carmelia, Carmelina. Spanische Weiterbildung von Carmen.
Carmen
    Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: Virgen del Carmen = „Jungfrau vom Berg Karmel“ (Palästina/Karmeliterkloster).
Carmina
    Auch: Carmine. Italiennische Weiterbildungen von Carmen.
Carola
    Auch: Carole. Latinisierte Formen von Karla.
Carolin, Caroline, Carolina
    Englisch: Carolyn. Weiterbildungen von Carola.
Carrie, Carry
    Kurzformen von Carolyn.
Carsta
    Niederdeutsche Form von Christa.
Cassandra
    Kurzform Cassie. Griechisch. Bedeutung unbekannt. 
Catalina
    Spanische Form von Katharina.
Catarina, Catharina, Catherine
    Varianten von Katharina.
Caterina
    Italienische Form von Katharina.
Catherine
    Französische und englische Form von Katharina.
Cathia
    Auch: Catia, Catiana, Catina. Romanische Formen von Käthe.
Cathleen
    Auch: Kathleen. Englisch-irische Formen von Katharina.
Ceara
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „Speer“.
Cécile, Cecilia, Ceciliy
    Varianten von Cäcilia.
Celestine
    Italienisch: Celestina. Andere Formen von Cölestina.
Celia
    Kurzform von Cäcilia.
Celina, Céline
    Kurzformen von Marceline, einer weiblichen Form des lateinischen Marcel.
Cella
    Auch: Cellina. Kurzformen von Marcella.
Cendrine
    Aus dem Französischen. Bedeutung: cendre = „Asche“.
Centa
    Kurzform von Vincenta. Bedeutung: vincere = „siegen“.
Chanda, Chandra
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Mond“. Auch als männlicher Vorname möglich!
Channa
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Kichererbse“.
Chantal
    Auch: Chantale. Aus dem Französischen. Bedeutung: cantal (altfranz.) = „Stein“ . Oder von chant (franz.) bzw. cantus (lat.) = „Gesang“.
Charda
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Ausreißerin“.
Charis
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Anmut; Liebreiz“.
Charlotte, Charlott, Charlotta
    Französisch. Weibliche Formen von Charles bzw. Karl.
Chatrina
    Andere Form von Katharina.
Chaya
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Leben“.
Chelsea
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Hafen“. Bekannter Londoner Stadtteil.
Chenoa
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „weiße Taube“.
Cheyenne
    Aus dem Indianischen. Ursprünglich der Name eines Stammes.
Chiara
    Auch: Chiarella. Italienische Formen von Klara.
Chilenka
    Auch: Chiletschka. Russische Koseformen von Chilja.
Chilja
    Auch: Chilia. Russische Kurzformen von Rachil bzw. Rachel.
Chimalis
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Elfenblauvogel“.
Chiona
    Nach einem Ort bzw. Strand auf Kreta. Christliche Märtyrerin.
Chloe
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „junger Spross; erster Pflanzentrieb“.
Chlothilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hlut = „laut; berühmt“ und hiltja = „Kampf“.
Christa
    Kurzform von Christina.
Christabel
    Mischform aus Christa und bella (= „schön“).
Christel
    Auch: Christl. Koseform von allen Namen, die mit “Christ-” beginnen. Standesamtlich wird dieser Name nur für Mädchen zugelassen, auch wenn Christel umgangssprachlich auch für Männer benutzt wird.
Christele
    Auch: Christelle, Christeli. Schweizerische Weiterbildungen von Christel.
Christiana
    Variante von Christiane.
Christiane
    Auch: Christianne. Weibliche Form von Christian.
Christin, Christine, Christina,
    Auch: Kristina. Andere Formen von Christiane.
Christophine
    Auch: Christophora. Weibliche Formen von Christoph.
Chrysantha
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: chrysós = „Gold” und ánthos = „Blume“.
Cia
    Kurzform von Lucia. Bedeutung: lux, lucis = „Licht“.
Ciara
    Aus dem Irischen. Variante des traditionellen irischen Männernamens Ciarán. Bedeutung: „schwarz”. Im Gegensatz zum italienischen Namen Chiara wird Ciara als “Kiera” ausgesprochen. Dieses ist zur Zeit einer der populärsten Babynamen in Irland. 
Cilia, Cilla, Cille, Cilli, Cillia, Cilly
    Kurzformen von Cäcilia.
Cinderella
    Aus dem Englischen. Nach der Märchenfigur „Aschenputtel“.
Cindy
    Kurzform von Cynthia, Lucinda und Cinderella.
Cinja
    Ungarisch: Cinnia. Ursprünglich ein Blumenname.
Cinzia
    Auch: Cintia. Italienische bzw. ungarische Formen von Cynthia.
Cissy
    Englische Kurzform von Cecily bzw. Cäcilia.
Claire
    Französische Form von Clara
Clara
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: clarus = „hell; leuchtend; klar“.
Clare
    Englische und französische Form von Klara.
Clarelia
    Weiterbildung von Clara.
Claretta
    Auch: Clarette, Clairette. Französische Verkleinerungsformen von Clara.
Clarissa
    Auch: Clarisse, Klarissa, Clarice. Weiterbildungen von Clara.
Clarita
    Spanische Verkleinerungsform von Clara.
Claude
    Französische Form von Claudia.
Claudette
    Französische Verkleinerungsform von Claudia.
Claudia
    Auch: Klaudia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Hinkende“. Nach dem 
    Namen einer altrömischen Familie der Claudier.
Claudine
    Auch: Claudina. Weiterbildungen von Claudia.
Claudinette
    Weiterbildung von Claudine.
Clematis
    Ursprünglich ein Blumenname.
Clementia
    Auch: Clemenza, Klementia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: clemens = „mild; sanft“.
Clementina, Clementine
    Auch: Klementina. Weiterbildungen von Clementia.
Cleopatra
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kleo = „Ruhm; Ehre“ und pros patros = „von Seiten des Vaters“.
Clio
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kleo = „Ruhm“.
Clivia
    Auch: Klivia. Ursprünglich ein Blumenname.
Clodia
    Andere Form von Claudia.
Cloe
    Schreibvariante von Chloe.
Clorinda
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: chloris = „junger Spross; erster Pflanzentrieb“.
Cocheta
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „die Unbekannte“.
Cölestina
    Auch: Cölestine, Cöleste, Zölestine. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: caelestis = „himmlisch; zum Himmel gehörig“.
Coletta
    Italienische Kurzform von Nicoletta.
Colette
    Französische Kurzform von Nicolette.
Colleen
    Aus dem Englischen gälischer Herkunft. Bedeutung: „Mädchen“.
Columba
    Auch: Columbina, Colombine, Kolumbina. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Taube“.
Concetta
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „die Empfangene“.
Concordia
    Auch: Konkordia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Harmonie; Eintracht“.
Connie, Conny
    Englische Kurzformen von Constance bzw. Cornelia.
Conradine
    Weibliche Form von Conrad. Bedeutung: kuoni = „kühn; tapfer“ und rat = „Ratgeber“.
Consilia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Ratgeberin“.
Constanca
    Italienische Form von Konstanze. 
Constance
    französische und englische Form von Konstanze.
Constanze
    Deutsch mit lateinischem Ursprung.  Bedeutung: constans = „fest stehen; beständig“.
Consuelo
    Spanisch, abgeleitet aus einem Beinamen Marias (Trost). Seltene italienische Form Consuela.
Cora
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kore = „Mädchen; Tochter“.
Coralie
    Aus dem Niederländischen. Bedeutung: „Perle“.
Cordula
    Auch: Cordelia, Kordula. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kora = „Mädchen“ oder kóre = „Jungfräulichkeit“.
Coretta, Corette
    Verkleinerungsformen von Cora.
Corinna, Corina, Corinne
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kora = „Mädchen“ oder kór = „Jungfräulichkeit“.
Cornelia
    Französisch: Cornèlie. Auch: Kornelia. Weibliche Form von Cornelius. Nach dem altrömischen Familiennamen der Cornelier.
Cornell, Corny, Corrie
    Englische Kurzformen von Cornelia.
Corona
    Auch: Korona. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Kranz; Krone“.
Cortina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: cortina = „Sitz der apollonischen Hellseherin“.
Corvina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „kleiner Rabe“.
Cosetta
    Auch: Cosette. Französische Verkleinerungsformen von Nicole.
Cosima, Cosma
    Auch: Kosima. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kósmos = „Ordnung, Glanz, Ehre”.
Cosine
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: cosina = „kleines Ding“.
Cosmea
    Ursprünglich ein Blumenname.
Crescentia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: crescentia = „Wachstum; Aufblühen“.
Cristiana
    Auch: Cristina. Italienische Formen von Christiane.
Cynthia
    Italienisch: Cinzia. Ungarisch: Cintia. Beiname der griechischen Jagd- und Fruchtbarkeitsgöttin Artemis, nach dem Berg Kynthos.
Cyra
    Variante von Kyra. Aus dem Griechischen mit der Bedeutung „Frau aus Kyrenaika“. 