Ebba
    Auch: Ebbe. Friesische Kurzform von Namen, die mit „Eber-“ beginnen.
Ebergard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und gard = „Hort; Schutz“.
Ebergund(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und gund = „Kampf“.
Eberharde
    Auch: Eberhardine. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und harti = „hart; stark“.
Eberhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und hiltja = „Kampf“.
Eberta
    Auch: Ebertine. Kurzformen von Eberharde bzw. Eberhardine.
Ebony
    Aus dem Angloamerikanischen. Bedeutung: „Ebenholz“.
Eda
    Schwedische Kurzform von Edwardina. Oder andere Form von Edda.
Edana
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „die kleine Feurige“.
Edburga
    Aus dem Angelsächsischen. Ursprünglich Edborough. Bedeutung: ead, od (althochdeutsch) = „Erbgut; Besitz“ und burg = „Schutz“.
Edda
    Auch: Eda, Etta. Kurzformen von Namen, die mit „Ed-“ beginnen. Oder aus dem Angelsächsischen bzw. Althochdeutschen. Bedeutung: ead; od, ot (althochdeutsch) = „Erbgut; Besitz“.
Edelberta
    Auch: Edelberte. Variante von Adalberta.
Edelburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und burga = „Schutz; Zuflucht“.
Edelgard, Edelgart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und gard = „Hort; Schutz“.
Edelinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und lind = „sanft“.
Edelmira
    Auch: Edelmire. Deutsche Form von Elmira.
Edeltraud
    Auch: Edeltrud. VAriante von Adeltraud.
Eden
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Schönheit“.
Edigna
    Nach der Heiligen Edigna. Herkunft unbekannt. Vielleicht eine andere Form von Edina.
Edina
    Weiterbildung von Edna. Oder biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: ´adina = „Wonne; Schönheit“,
Edith
    Ungarisch Edit. Latinisierte Variante Editha. Auch: Editha, Edita,Edite. Aus dem Angelsächsischen. Ursprünglich Eadgyth. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und gyth = „Kampf“.
Edmea
    Italienische Form von Edmunda.
Edmonda
    Französisch: Edmée. Auch: Edmonde. Englische, französische und niederländische Formen von Edmunda.
Edmunda, Edmunde
    Aus dem Angelsächsischen. Bedeutung: eadmund bzw. audhmundr (isländisch) = „Beschützer des Erbguts“.
Edmée
    Französische Form von Edmunda.
Edna
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: ´adena(h) = „Wonne; Lieblichkeit; Schönheit“.
Eduarde
    Auch: Eduardine, Edwardine, Edwadina. Aus dem Altenglischen. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und weard = „Hüter; Schützer“.
Edvige
    Italienische Form von Hedwig.
Edwina, Edwine
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und wine = „Freund“.
Edyth
    Auch: Edithe, Eydie. Englische Formen von Edith.
Edzarda
    Friesische weibliche Form von Eckehard.
Effi
    Kurzform von Elfriede.
Egberta
    Auch: Egberta, Egbertine. Weibliche Formen von Eckbert.
Ehrengard
    Pietistischer Name aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „Ehre“ und gard = „Hort; Schutz“.
Ehrentraud
    Auch: Ehrentrud. Bedeutung: „Ehre“ und trud = „Kraft; Stärke“. Oder aus dem Althochdeutschen von Erinthrut mit der Bedeutung: arn, arin = „Adler“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Eike
    Auch: Eika. Kurzform von Namen, die mit „Eg-“ bzw. „Eil-“ beginnen. Eike ist auch als männlicher Name verbreitet.
Eila
    (Kurz)form von Eilen.
Eilburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil), ekka = „Schwert; Schneide einer Waffe“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Eileen
    Irische Form von Helene.
Eilen
    Norwegische Form von Helene.
Eilis
    Auch: Eilise. Irische Formen von Elisabeth.
Eiltraud, Eiltrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Schwert; Schneide einer Waffe“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Eina
    Weibliche Form von Einar.
Ekaterina
    Auch: Ecaterina. Russische Form von Katharina.
Ekaterini
    Neugriechische Form von Katharina.
Ela, Eli
    Kurzformen von Elisabeth bzw. Helene bzw. Eleonora.
Elaine
    Französische und englische Form von Helene.
Elarda
    Friesische weibliche Form von Eilhard.
Elborg
    Auch: Elburg. Varianten von Eilburg.
Eldrid
    Nordische Form von Edeltraud.
Eleanor
    Auch: Ellinor, Elinore. Englische Formen von Eleonora.
Elektra
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Strahlende“.
Elena, Eleane
    Bulgarische, rumänische, russische, griechische, italienische, spanische und norwegische Form von Helena.
Eleni
    Neugriechische Form von Helene.
Eleonora, Eleonore, Eleanor
    Englisch Ellinor. Kurzform Elea. Provonzialische Herkunft, aus dem Griechischen eleos = „Mitleiden“ oder dem Arabischen ellinor = „Gott ist mein Licht“.
Elfe
    Kurzform von Namen, die mit „Elf-“ beginnen.
Elfgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Elfe; Naturgeist“ und gard = „Hort; Schutz“.
Elfi, Elfie
    Kurzform von Namen, die mit „Elf-“ beginnen.
Elfreda
    Englische Form von Elfriede.
Elfriede
    Auch: Elfrieda, Elfride, Elfrida. Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich Alfrida. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und fridu = „Friede“.
Elfrun
    Variante von Albrun. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Elfe; Naturgeist“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Elftraud, Elftrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Elfe; Naturgeist“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Elga
    Nordische Kurzform von Helga.
Elgin
    Auch: Elgine, Ellegina. Niederländische und friesische Kurzformen von Namen, die mit „Adal-“ bzw. „Adel-“ beginnen.
Elian, Eliana, Eliane, Elianka
    Weibliche Formen von Elias.
Elida
    Variante von Ellidhi. Aus dem Isländischen. Bedeutung: ellidhi = „das schnelle Segelschiff“.
Elie
    Französische weibliche Form von Elias.
Eliette
    Verkleinerungsform von Elie.
Elin, Elina
    Finnische, schwedische und rumänische Formen von Helena.
Elisa
    Auch: Elise. Kurzformen von Elisabeth.
Elisabeth
    Auch: Elisabet. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: elischeba = „die Gott verehrt; die Gott geweiht ist“.
Elisabetha, Elisabeta
    Weiterbildungen von Elisabeth.
Elisabetta
    Italienische Form von Elisabeth.
Elise, Elli, Elly, Elsbeth, Elsbet
    Kurzformen von Elisabeth.
Elizabeth
    Englische Form von Elisabeth.
Elizaveta
    Russische Form von Elisabeth.
Elke
    Auch: Elka, Elleke. (Kurz)Form von Namen, die mit „Adel-“ bzw. „Adal-“ beginnen. Bedeutung: „die Edle, die Vornehme“.
Ella
    Kurzform der Namen Elisabeth, Eleonore und Elfriede.
Ellen
    Englische und dänische Kurzform von Helene.
Ellice
    Englische weibliche Form von Elias.
Ellinor
    Auch: Elinor, Elinore. Englische Formen von Eleonora.
Elma
    Kurzform von Elmira. Oder andere Form von Alma.
Elmira
    Aus dem Spanischen arabischer Herkunft. Bedeutung: „erhaben; vornehm“.
Elna
    Schwedische und norwegische Form von Eleonora bzw. Helena.
Eloise
    Andere Form von Heloise.
Elsa, Else
    Selbstständige (Kurz)Formen von Elisabeth.
Elsabe
    Auch: Elsbe, Elsebe, Elsbea. Friesische und niederdeutsche Kurzformen von Elisabeth.
Elsita, Elsine
    Koseformen von Elsa.
Elvin
    Auch: Elwine. Varianten von Alwina. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und wini = „Freund“.
Elvira
    Auch: Elwira. Weibliche Form von Alvaro. Bedeutung: al(a) = „all; ganz“ und wart = „Hüter“.
Eléonore
    Französische Form von Eleonora.
Ema
    Spanische Form von Emma.
Emanuela
    Französisch: Emmanuelle. Weibliche Form von Immanuel. Bedeutung: „Gott mit uns“.
Emerita
    Auch: Emerentia, Emerenz. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Würdige; die Verdienstvolle“.
Emilia
    Englisch: Emily. Auch: Emilie, Emely, Emiliana. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „aus der Familie derÄmilier“ oder aemulus = „nachahmend; wetteifernd“.
Emlyn
    Aus dem Walisischen. Bedeutung: „Wasserfall“.
Emma
    Von Imme = „die Biene; die Fleißige“. Oder Kurzform von Namen, die mit „Irm-“ beginnen.
Emmelia
    Auch: Eumelia. Andere (ältere) Form von Emilia.
Emmeline
    Andere Form von Amalinde.
Emmi
    Kurzform von Emma bzw. Emilie.
Emmilotte
    Mischform aus Emmi und Lotte.
Emmy
    Auch: Emme, Imma, Em. Englische Formen von Emma.
Emy
    Kurzform von Emilia.
Ena
    Schwedische Form von Eina.
Engelberga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Engel = Stammesname der Angeln oder engil = „Engel“ und bergan = „schützen“.
Engelberta
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln oder engil = „Engel“ und beraht = „glänzend“.
Engelburg(a)
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln oder engil = „Engel“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Engelgard
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln oder engil = „Engel“ und gard = „Hort; Schutz“.
Engelina
    Auch: Engeline. Weiterbildung von Engel.
Engeltraud, Engeltrud
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln oder engil = „Engel“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Engla
    Auch: Engela. Schwedischer Name mit der Bedeutung: „Engel“.
Engracia
    Spanische Form von Gratia. Bedeutung: „Anmut; Gnade“.
Enid
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „kleines Feuer“ oder „blond“. Oder aus dem Altwalisischen mit der Bedeutung „Reinheit“.
Ennea
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „neun“.
Enrica
    Italienische weibliche Form von Heinrich.
Enya
    Keltisch. Bedeutung: „Wasser des Lebens“.
Eobane
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Morgenröte entgegen“.
Eos
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Morgenröte“.
Erda
    Nach der Urmutter im „Ring des Nibelungen“, der altnordischen Erdgöttin Jörd.
Erhardine
    Weibliche Form von Erhard.
Erika, Erica
    Weibliche Bildungen des nordischen Namens Erik (bedeutet “alleiniger Herrscher”)
Erin
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „die aus Irland“. (Auch als männlicher Vorname möglich.)
Erja
    Aus dem Finnischen. Bedeutung: „die frei Geborene“.
Erkengard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erkan = „ausgezeichnet; echt“ und gard = „Hort; Schutz“.
Erkenhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erkan = „ausgezeichnet; echt“ und gard = „Hort; Schutz“.
Erkentraud, Erkentrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erkan = „ausgezeichnet; echt“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Erla
    Kurzform von Namen, die mit „Erl-“ beginnen.
Erlanda
    Aus dem Isländischen erlendr bzw. örlendr. Bedeutung: „ausländisch; fremd“.
Erlfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erl = „freier Mann“ und fridu = „Friede“.
Erlgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erl = „freier Mann“ und gard = „Hort; Schutz“.
Erltraud, Erltrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erl = „freier Mann“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Erlwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erl = „freier Mann“ und wini = „Freund“.
Erma
    Variante von Irma.
Ermelina
    Variante von Irmela.
Ermelinda
    Auch: Ermelinde, Ermlinde. Varianten von Irmlinde.
Ermengard
    Auch: Ermgard, Ermingard. Varianten von Irmgard.
Ermenhild(e)
    Auch: Erminhild(e), Ermhild. Varianten von Irmhild.
Ermentraud
    Auch: Ermentrud, Ermtr(a)ud, Ermintr(a)ud. Varianten von Irmtraud.
Ermina, Erminia
    Italienische Formen von Hermina. Oder friesische und niederdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Ermen-“ bzw. „Irmin-“ beginnen.
Erna
    Selbstständige Kurzform von Ernestine, der weiblichen Form des männlichen Namens Ernst (der bedeutet auch “Ernst”!)
Ernesta
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Ernste; die Entschlossene; die Beharrliche“.
Ernestina
    Auch: Ernestine, Ernstina, Ernstine. Weiterbildungen von Ernesta.
Ernfriede
    Auch: Arnfriede. Weibliche Formen von Arnfried.
Ernsta
    Weibliche Form von Ernst.
Erwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und wini = „Freund“.
Erzsébet
    Ungarische Form von Elisabeth.
Esma
    Aus dem Georgischen. Bedeutung: „Gott hat erhört“.
Esmeralda
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „Smaragd“.
Esra
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Hilfe“.
Esta
    Aus dem Altenglischen. Ursprünglich: Estalind(a). Bedeutung: Eostre = „Frühlingsgöttin“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“. Auch Kurzform von Estella.
Estella, Estrelle, Estrell
    Italienische Formen von Stella.
Estelle
    Französische Form von Stella.
Ester, Esther
    Biblischer Name hebräischer Herkunft oder persischer Herkunft. Bedeutung: est?er = „junge Frau“ oder „Stern“ (persisch).
Estrella
    Spanische Form von Stella.
Estrid
    Andere Form von Astrid.
Etele
    Ungarische Form von Ottilie.
Etelka
    Auch: Etel. Ungarische Kurzformen von Adela oder Koseform von Etele.
Etka
    Koseform von Etele.
Etenia
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „gesund“.
Etiennette
    Französische Form von Stefanie.
Etna
    Kurzform von Henrietta.
Etta
    Kurz- und Nebenform von Ida, Edda, Henrietta, Marietta.
Ettina
    Weiterbildung von Etta.
Etumu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Bär, der sich in der Sonne wärmt“.
Etumuye
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Bär, der auf einen Hügel steigt“.
Eudice
    Moderne hebräische Form von Judith.
Eudokia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Geachtete“.
Eugenie
    Auch: Eugenia. Aus dem Griechischen. Bedeutung: eugenes = „edel; wohlgeboren“.
Eulalia
    Auch: Eulalaie. Aus dem Griechischen. Bedeutung: eulalos = „wortgewandt; beredt“.
Eunice
    Aus dem Englischen griechischer Herkunft. Bedeutung: „guter Sieg“.
Euphemia
    Auch: Eufemia, Euphemie. Aus dem Griechischen. Bedeutung: eu-ph?mia = „guter Ruf; gutes Omen“.
Euphrosine
    Auch: Ephrosine, Euphrosyne. Aus dem Griechischen. Bedeutung: eu-phrosyne = „Frohsinn; Heiterkeit“. Griechische Göttin der Anmut.
Europa
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: eurus = „weit; geräumig“. In der griechischen Mytholgie Eur?p?, die von Zeus entführte Tochter des Phoenix.
Eusebia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „fromm; gottesfürchtig“.
Eustachia
    Auch: Eustacia. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „schöne Ähre; reiche Frucht“.
Eutropia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Gewandtheit; Beweglichkeit; Geschicklichkeit“.
Eva
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: chavvah = „Leben; die Lebensspenderin; Mutter“.
Evangelina
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „gute Botschaft“.
Evanthia
    Aus dem Neugriechischen. Bedeutung: „schöne Blume“.
Eve
    Englische Form von Eva.
Evelin
    Auch: Evelina, Eveline, Eweline. Evalina, Evaline. Weiterbildungen von Eva. Oder andere Form von Avelina.
Evelinde
    Mischform aus Eva und Linda.
Evelyn
    Englische Form von Evelin.
Evelyne
    Französische Form von Evelin.
Everose
    Mischform aus Eva und Rose bzw. Rosa.
Evi
    Kurzform von Namen, die mit „Eva-“ oder „Eve-“ beginnen.
Evita
    Spanische Koseform von Eva.
Ewa
    Polnische Form von Eva.
Ewerdina
    Auch: Ewerdine, Everdina, Everdine.. Weibliche Formen von Eward.
Eyota
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „die Größte“. (Auch als männlicher Vorname möglich!)
Eyrin
    Irische Variante von Irene.
Eyvette
    Amerikanische Form von Yvette.