Fabia
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich „Fabius“, ein altrömischer Familienname. Faba (lateinisch) = „Bohne“.
Fabiana
    Auch: Fabiane. Andere Form von Fabia.
Fabienne
    Französische Form von Fabiana.
Fabiola
    Spanische Verkleinerungsform von Fabia.
Fabrizia
    Aus dem Italienischen nach dem lateinischen Familiennamen der Fabricier. Faber (lateinisch) = „handwerklich, künstlerisch geschickt“.
Faizah
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die Siegreiche“.
Fanni, Fanny
    Kurzform von z.B. Stefanie, Franziska
Farah
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Freude“.
Faralda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fara(n) = „fahren; reisen“ und waltan = „walten; herrschen“.
Farhild, Farhilde, Ferhild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fara(n) = „fahren; reisen“ und hiltja = „Kampf“.
Fastrade
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fasti = „fest“ und rat = „Ratgeber“.
Fatima
    Auch: Fatime. Aus dem Arabischen. Tochter des Propheten Mohammed. Bedeutung: „prachtvoll“.
Fausta
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „günstig; glückbringend“.
Faustina
    Auch: Faustine. Italienische Verkleinerungsformen von Fausta.
Fay, Faye
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Fee“.
Fayola
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „gutes Schicksal“.
Federica
    Auch: Federiga. Italienische und spanische Formen von Friederike.
Fedora, Feodora, Fjodora, Feodosia
    Russische Formen von Theodora. Bedeutung: „Geschenk Gottes“.
Fedra
    Aus dem Neugriechischen. Bedeutung: „heller Schein“.
Fee
    Englische Koseform von Felicia.
Felicia
    Auch: Felizia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: felix = „glücklich“.
Felicitas
    Spanisch: Felicidad. Englisch: Felicity. Auch: Felizitas. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: felicitas = „Glück(seligkeit)“.
Felipa
    Spanische Form von Philippa. Bedeutung: philos = „Freund; Liebhaber“ und hippos = „Pferd“.
Felizia, Felicia
    Weibliche Formen von Felix. Bedeutung: „glücklich; die Glückliche“.
Femi
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „liebe mich!“.
Femke
    Auch: Femma, Femmy. Friesische Kurzformen von Euphemia oder Kurzform von Fredemar.
Fenella
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Ursprünglich: Fionnghuala. Bedeutung: fionn = „weiß“ und guala = „Schulter“.
Fenja
    Auch: Fenka, Fenke, Fenna, Fenne, Fenneke. Friesische und niederländische Koseformen von Namen, die mit „Fried(e)-“ beginnen oder mit „-friede“ enden.
Ferdinanda
    Auch: Ferdinande, Fernanda (italienisch; spanisch), Fernande (französisch). Ferdinandine (niederländisch). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und nantha = „mutig; kühn“.
Fida
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Hingabe; Aufopferung“.
Fidelia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „treu; ehrlich; zuverlässig“.
Fides
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Vertrauen; Glaube“.
Fieke
    Friesische Form von Viktoria.
Filiberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: filu = „viel“ und beraht = „glänzend“.
Filippa
    Italienische Form von Philippa.
Filomena
    Variante von Philomena. Bedeutung: griechisch philai, philéon = „lieben; liebkosen; küssen“ und oumós, emós = „mir bestimmt“.
Fina, Fine, Finetta, Finette
    Kurzformen von Josefina bzw. Josefine.
Finja
    Auch: Finna, Finne, Finni, Finnja. Aus dem Nordischen, wahrscheinlich mit der Bedeutung: „Wanderer“ oder „Weiße“.
Fiona
    Aus dem Englischen gälischen Ursprungs. Bedeutung: fionn = „rein; weiß“.
Fiore
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „Blume“.
Fiorella
    Auch: Florella. Italienische Verkleinerungsformen von Fiore bzw. Flora.
Fiorenza
    Italienische Form von Florenze bzw. Florentia.
Fioretta
    Variante von Floretta.
Fiorina
    Verkleinerungsform von Fiore.
Firmina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: firmus = „fest; beharrlich; standhaft“.
Fita
    Kurzform von Josefita und somit eine Varaiante von Josef.
Flanna
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „die Rothaarige“.
Flavia
    Ursprünglich nach dem Familiennamen der Flavier. Bedeutung: flavus (lateinisch) = „gelb; strohblond“.
Fleur
    Französische Form von Flora bzw. Fiora.
Fleurette
    Verkleinerungsform von Fleur.
Flora
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: flos, floris = „Blume; Blüte“. Nach der römischen Göttin der Blumen.
Florence
    Englische und französische Form von Flora bzw. Florentina.
Florentia
    Auch: Florenzia. Florentina, Florentine. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: florens = „blühend; im besten Alter“.
Florenze
    Deutsche Form von Florentia.
Floretta
    Auch: Florette. Verkleinerungsform von Flora.
Floria
    Englische Form von Flora.
Floriana
    Auch: Floriane, Florianne. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „blühen; frisch sein; glänzen; hohes Ansehen genießen“.
Floribella
    Zusammensetzung aus florens = „blühend“ und bella = „schön“.
Florida
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Blühende“.
Florina, Florine
    Andere Formen von Floriana.
Florinda
    Spanische Form von Floriana.
Floris
    Niederländische Form von Floriana.
Fortuna
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Glück; Zufall“. Nach der römischen Schicksalsgöttin.
Fortunata
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „beglückt; glücklich; vom Schicksal begünstigt“.
France
    Verkleinerungsform: Francine. Französische weibliche Form von Frank.
Frances
    Auch: Francis. Englische Formen von Franziska.
Francesca
    Auch: Francisca. Romanische Formen von Franziska.
Francoise
    Französische Form von Franziska.
Franka
    Auch: Franca. Weibliche Formen von Frank.
Franzine
    Deutsche Schreibvariante von Francine.
Franziska
    Weibliche Form von Franziskus (zum Stamme der Franken gehörend). Slawische Formen: Franciska, Františka, Franeka, Franja, Fanika; Ferike (ungarisch).
Françoise
    Französische Form von Franziska.
Frauke
    Aus dem Friesischen westgermanischer Herkunft. Bedeutung: fraw, frau = „fröhlich; flink“.
Freda
    Kurzformen von Winifred, Frederika.
Fredegard
    Niederdeutsche Form von Friedegard.
Frederike
    Weibliche Form von Frederik bzw. Friedrich. Bedeutung: fridu = „Friede“ und rihhi = „Herrschaft; mächtig; reich“.
Freia
    Auch: Freya. Aus dem Isländischen nach der altnördischen Göttin Freyja. Bedeutung: freyja = „Herrin; Herrscherin“.
Frieda
    Auch: Frida. Kurzform von Namen, die mit „Fried-“ beginnen oder „-friede“ enden. Bedeutung: fridu = „Friede“.
Friedburg, Friedeborg, Friedeburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Friede
    Kurzform von Friederike oder Elfriede.
Friedegund, Friedgund, Fredegund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und gund = „Kampf“.
Friedel
    Kurzform von Namen, die mit „-fried-“ beginnen oder enden.
Friederike
    Auch: Friederika, Friderike, Friedericke. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Friedgard, Friedegard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und gard = „Hort; Schutz“.
Friedhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und hiltja = „Kampf“.
Friedlin(e)
    Auch: Friedelind. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Friedrun, Fridrun
    Auch: Friederun, Friderun. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Frini
    Aus dem Neugriechischen. Bedeutung: „die Charmante“.
Fritzi
    Kurzform von Friederike.
Frodegard
    Auch: Frogard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und gard = „Hort; Schutz“.
Frodehild(e)
    Auch: Frohild(e). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und hiltja = „Kampf“.
Frodelinde
    Auch: Frolinde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Frodewine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und wini = „Freund“.
Frodina
    Auch: Frodine. Kurzformen von Namen, die mit „Frod-“ beginnen.
Frohmute
    Auch: Fromute. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und muot = „Sinn; Geist“.
Frosina
    Schweizerische Form von Namen, die mit „Frode-“ beginnen.
Fryderyka
    Polnische Form von Friederike.
Frédérique
    Französische Formen von Friederike.
Fulberta
    Neuere Form von Volkberta.
Fulvia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: fulvus = „rotgelb“; „die mit dem rotgelben Haar“.
Fumia
    Rätoromanische (Kurz)Form von Euphemia.
Félicie
    Französische Form von Felicitas.