Gabi, Gaby
    Kurzformen von Gabriela, Gabriele, Gabrielle.
Gabriela, Gabriele
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: gabri´el = „Mann Gottes; Sein Held“.
Gabriella
    Italienische Form von Gabriela.
Gabrielle
    Französische Form von Gabriela.
Gada
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „glücklich“.
Gadi
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „mein Glück“.
Gail
    Aus dem Amerikanischen althochdeutscher Herkunft. Bedeutung: gails (gotisch) = „fröhlich“ oder geil (althochdeutsch) = „übermütig; lustig“. Oder Kurzform von Abigail.
Gala
    Aus dem Altnorwegischen. Bedeutung: „Sängerin“.
Galdina
    Italienische Verkleinerungsform von Gerharda bzw. Gerhardine.
Galadriel
    Figur aus dem Roman „Herr der Ringe“.
Galina
    Russischer Vorname griechischen Ursprungs. Bedeutung: „Ruhe; Stille; Friede“. Koseformen Galeschka, Galotschka.
Galla
    Auch: Galia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Gallierin“.
Ganesa
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Nach dem Gott des Schicksals und der Weisheit.
Ganit
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Garten“.
Ganja
    Kurzform von Galina bzw. Gavrila.
Garbine
    Friesische Form von Gerborg.
Garde
    Friesische Kurzform von Gerharde.
Gauri
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „gelb; blond“.
Gavrila
    Auch: Gawrila. Russische Form von Gabriela.
Gayle
    Englische Form von Gail.
Gea
    Nach der griechischen Göttin Gäa, Gaia. Bedeutung: ge = „Erde“.
Gebba, Gebe, Gebbe, Gebine, Gebke, Gebkea
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Geb-“ oder „Ger-“ beginnen.
Gebharde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und harti = „hart; stark“.
Geel
    Auch: Geelke, Geeltje. Aus dem Gotischen bzw. Althochdeutschen. Bedeutung: gails (got.) = „fröhlich“ oder geil (althochdt.) = „übermütig; lustig“.
Geerdina
    Auch: Geerdruit. Friesische und niederländische Formen von Namen, die mit „Ger-“ beginnen bzw. von Gertrud.
Gela
    Slawische Kurzform von Daniela.
Gelja
    Russische Kurzform von Angelina bzw. Angelika.
Geltrudis
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Gemma
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Edelstein“.
Gena
    Bulgarische und serbokroatische Form von Eugenie. Bedeutung: eugenes = „edel; wohlgeboren“.
Gene
    Englische Kurzform von Eugenie bzw. Genoveva.
Geneviève
    Französische Form von Genoveva.
Genia
    Kurzform von Eugenia.
Genna
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Himmel“.
Genoveva
    Auch: Genovefa. Aus dem Gallisch-provenzalischen. Bedeutung: gen(o) = „Volk; Stamm“ und wefa = „Frau“.
Georgeta
    Rumänische Form von Georgia.
Georgette
    Französische Verkleinerungsform von Georgia.
Georgia, Georgina, Georgine
    Weibliche Formen von Georg.
Gepa
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich Gerpirga. Bedeutung: ger = „Speer“ und bergan = „schützen; bergen“.
Gepke
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Geb-“ oder „Ger-“ beginnen.
Gera
    Kurzform von Namen, die mit „Ger-“ beginnen.
Geralde, Geraldine
    Weibliche Formen von Gerald. Bedeutung: ger = „Speer“ und waltan = „walten; herrschen“.
Gerarda
    Polnische, bulgarische und niederländische Form von Gerharda.
Gerardina
    Italienische Form von Gerhardine.
Gerborg, Gerburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Gerda
    Koseformen: Gerde, Gerdi, Gerdie. Aus dem Altnordischen bzw. Althochdeutschen. Bedeutung: Gerdhr = „Schützerin“ oder gard (althochdt.) = „Hort; Schutz“.
Gerdina, Gerdken
    Friesische (Kurz)Formen von Gerharda.
Gerdis
    Aus dem Schwedischen altnordischer Herkunft. Bedeutung: geirr = „Speer“ und dis = „Schutzgöttin“.
Gerharda
    Auch: Gerharde, Gerhardine. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und harti = „hart; stark“.
Gerhild, Gerhilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und hiltja = „Kampf“.
Gerlind, Gerlinde
    Auch: Gerlindis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und linta = „Lindenholzschild“.
Gerlis
    Mischform aus ger = „Speer“ und Lise.
Germa
    Kurzform von Germana bzw. Germaine.
Germaine
    Weibliche Form von Germanus. Oder aus dem Französischen mit der Bedeutung „die Germanin“.
Germana
    Niederländisch: Germina. Weibliche Formen von Germanus.
Gerolda, Gerolde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und waltan = „walten; herrschen“.
Gerritdina
    Friesische und niederländische Form von Gerharda.
Gerritje
    Friesische Kurzform von Gerharda.
Gerta, Gerti
    Kurzformen von Gertraud, Gertrud.
Gertje, Gertjen, Gertke
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Ger-“ beginnen.
Gertrud, Gertrude
    Auch: Gertrudis, Gertraud, Gertraut, Gertraude. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Gervasia
    Französisch: Gervaise. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und vass (keltisch) = „Knecht; Diener“.
Gerwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und wini = „Freund“.
Gesa, Gesche
    Auch: Gese, Geesche, Geeske, Geske, Geska. Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Gertrud.
Gesine, Gesina
    Friesische Formen von Gertrud.
Ghada
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „junges Mädchen“.
Ghislaine
    Französische Form von Gislinde.
Gianna
    Italienische Kurzform von Giovanna.
Giannina
    Koseform von Gianna.
Gila, Gilla
    Schwedische Kurzformen von Gisela. Oder aus dem Hebräischen mit der Bedeutung „Freude; Glück“.
Gilberte
    Andere Form von Giselberta.
Gilda
    Italienische (Kurz)Form von Namen, die mit „-ilda“ enden.
Gill
    Englische Kurzform von Julia.
Gillian
    Englische Form von Juliana und Juliane.
Gina
    Auch: Gine. Kurzformen von Regina, Regine. Oder italienische Verkleinerungsform von Ludwiga.
Ginette
    Verkleinerungsform von Geneviève.
Giorgina
    Rumänische Form von Georgia.
Giovanna
    Italienische Form von Johanna.
Giovannina
    Verkleinerungsform von Giovanna.
Giralda
    Italienische Form von Geraldine.
Gisa
    Kurzformen von Namen, die mit „Gis-“ beginnen.
Gisberga
    Auch: Gisburga, Giselberga, Giselburga. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germ.) = „Spross“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Gisberta
    Auch: Giselberta. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germanisch) = „Spross“ und beraht = „glänzend“.
Gisela
    Selbstständige (Kurz)Form von Namen, die mit „Gis-“ bzw. „Gisel-“ beginnen. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germanisch) = „Spross“.
Giselheid
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germanisch) = „Spross“ und heit = „Art; Wesen“.
Gisella
    Italienische Form von Gisela.
Giseltraud
    Auch: Giseltrud, Gistraud(e), Gistrud. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germanisch) = „Spross“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Gislind(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germ.) = „Spross“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart; mild“.
Gismara
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germ.) = „Spross“ und mari = „berühmt“.
Gismunda
    Auch: Gismunde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ oder gisa(l) (germ.) = „Spross“ und munt = „Schutz“.
Gisèle
    Französische Form von Gisela.
Gita, Gitta, Gitte
    Kurzformen von Brigitta, Brigitte.
Gitana
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „Zigeunerin“.
Giulia, Giuliana
    Italienische Formen von Julia bzw. Juliana.
Giulietta
    Weiterbildung von Giulia.
Giuseppa
    Auch: Giuseppina. Italienische Formen von Josefa bzw. Josefina.
Gizella
    Ungarische Form von Gisela.
Gladys
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Ursprünglich Gwladys, Gladusa. Bedeutung unbekannt. Vielleicht walisische Form von Claudia.
Gleda
    Aus dem Isländischen. Bedeutung: „die Freude Bringende“.
Gloria
    Auch: Gloriana. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Ruhm; Ehre“.
Goda, Godela
    Kurzformen von Namen, die mit „Gode-“ beginnen.
Godeberta, Goberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und beraht = „glänzend“.
Godelewa, Godolewa
    Weibliche Formen von Gottlieb.
Godelinde, Gotelinde, Gotlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und lindi = „weich; zart; mild“.
Golda
    Aus dem Friesischen bzw. Niederländischen. Ursprünglich Goudje (niederländisch). Bedeutung: goud = „Gold“. Auch aus dem Jiddischen mit der Bedeutung „die Goldene“.
Gonsela
    Auch: Gonda. Kurzformen von Hildegonda, Hildegundis.
Gordana
    Lateinisch. Bedeutung: „die aus Gordion Stammende“.
Gosina
    Weibliche Form von Männernamen, die mit „Gos-“ beginnen.
Gosta
    Kurzform von Augusta.
Grace
    Englische Form von Grazia.
Gracia
    Spanische und niederländische Form von Grazia.
Grazia
    Auch: Gratia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Anmut; Gnade“.
Graziana, Graziella
    Italienische (Kose)Formen von Grazia.
Greta, Grete
    Auch: Gretchen, Gretel, Gret, Greti, Grit, Grita, Gritta, Gritli, Griet, Gretske, Greet, Gre(e)the, Greethe, Grietje. Kurzformen von Margarete.
Griselda, Griseldis
    Aus dem Althochdeutschen entlehnter italienischer Name. Bedeutung: gris = „grau“ und hiltja = „Kampf“.
Guda, Gudula, Gutta
    Kurzformen von Namen, die mit „Gund-“ beginnen.
Gudrun
    Nordische Variante der althochdeutschen Namen Gunderun und Guntrun. Bedeutung: gund = „Kampf“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Guglielmina
    Italienische Form von Wilhelmina.
Gulja
    Kurzform von Galina.
Gunborg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Gunbritt
    Mischform aus gund = „Kampf“ und Brit(t).
Gunda, Gundel, Gundi
    Kurzformen von althochdeutschen Namen mit der Silbe “gund”, z.B. Adelgund, Kunigunde. Bedeutung: althochdeutsch gund = „Kampf“.
Gundalena
    Mischform aus Gunda und Lena.
Gundelinde, Guntlinde, Gunlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und linta = „Lindenholzschild“.
Gundula, Gundela
    Varianten von Gunda.
Guntberga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und bergan = „bergen; schützen“.
Guntberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und beraht = „glänzend“.
Gunthild(e), Gundhilde
    Nordisch: Gunilla. Auch: Gunhild, Gunild, Gunnhild. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ oder gunnen = „gewähren; gestatten“ und hiltja = „Kampf“.
Guntlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ oder gunnen = „gewähren; gestatten“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart; mild“.
Guntrade, Guntrada
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und rat = „Ratgeber“.
Guntrun, Gutrune
    Varianten von Gudrun.
Guscha
    Russische Kurzform von Olguscha, Koseform von Olga.
Gusta
    Auch: Guste, Gusti, Gustel. Kurzformen von Auguste bzw. Gustava.
Gustava
    Auch: Gustave. Aus dem Altschwedischen. Bedeutung: göt = „Gott“ und staf = „Stab; Stütze“.
Gutja
    Russische Kurzform von Augusta.
Gwen, Gwenda
    Kurzformen der keltischen Namen Gwendolin und Gwendolyn.
Gwendolin
    Auch: Gwendolyne. Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Nach der Mondgöttin. Bedeutung: gwyn = „weiß“.
Gwindi
    Auch: Gvindi. Aus dem Georgischen. Bedeutung: „Wir wollen dich“.
Gwyneth
    Aus dem Englischen walisischer Herkunft. Ursprünglich Gwynedd, eine Bezeichnung für Nordwales oder mit der Bedeutung „die Weiße; die Gesegnete“.
Güde, Gyde
    Aus dem Altnordischen. Ursprünglich Gudhfridh. Bedeutung: gudh = „Gott“ und fridhr = „Liebe; Friede“.