
Hadburga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Hadelinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und linta = „Lindenholzschild“.
Hadiya
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Gabe; Geschenk“.
Hadmut, Hadmute
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und muot = „Geist; Gemüt“.
Hadwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und wini = „Freund“.
Haldis
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: hall = „Fels; Stein“ und dis = „Göttin“.
Halina
    Auch: Halinka, Halka. Polnische Verkleinerungsformen von Helene.
Hallgard
    Schwedisch: Hallgerd. Aus dem Altnordischen. Bedeutung: hall = „Fels; Stein“ und gard = „Hort; Schutz“.
Halona
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „gutes Schicksal“.
Hama
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Ufer“.
Hana
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Blume“.
Hanja, Hanka
    Slawische Kurzformen von Johanna.
Hanna, Hannah
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: chann?h = „die Anmutige“.
Hanne
    Kurzform von Johanna bzw. Namen, die mit „Hanne-“ beginnen.
Hannedore
    Mischform aus Hanna und Dora.
Hannelore
    Mischform aus Hanna und Lore.
Hannerose
    Mischform aus Hanna und Rosa, Rose.
Hanni
    Kurzform von Johanna oder Namen, die mit „Hanne-“ beginnen.
Hansine
    Weibliche Form von Hans.
Haralda
    Weibliche Form von Harald.
Harbertje
    Friesische Form von Herberta.
Harmanna
    Auch: Harmke. Friesische Formen von Hermanna.
Harriet
    Englische Kurzform von Henriette bzw. englische weibliche Form von Harry.
Hartmute
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und muot = „Mut; Eifer“.
Haru
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Frühling“.
Hasina
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „gut“.
Hauke
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Hug-“ beginnen. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hugu = „Geist; Verstand; Sinn“. Eher als männlicher Vorname verbreitet.
Hazel
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Haselnuss“.
Heda, Hede, Hedi, Hedy
    Kurzformen von Hedwig.
Hedda
    Friesische Kurzform von Hedwig.
Hedwig, Hadwig
    Niederländisch: Hedwigis. Schwedisch: Hedvig. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Streit“ und wig = „Krieg; Kampf“.
Heide
    Kurzformen von Adelheid. Oder aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heide = „wildes Feld“ oder heidan = „wild wachsend; herb“.
Heidegard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heide = „wildes Feld“ oder heidan = „wild wachsend; herb“ und gard = „Hort; Schutz“.
Heidegret
    Mischform aus Heide und Greta bzw. Grete.
Heidelinde
    Mischform aus Heide und Linda.
Heidelore
    Mischform aus Heide und Lore.
Heidemarie
    Mischform aus Heide und Marie.
Heiderose
    Mischform aus Heide und Rose bzw. Rosa.
Heidewig
    Auch: Heidewicke. Aus dem Altfriesischen bzw. Altniederfränkischen. Bedeutung: hed(e) bzw. heide = „Ehre; Ansehen“ und wig (althochdt.) = „Kampf“.
Heidi
    Kurzform von Adelheid bzw. Namen, die mit „Heide-“ beginnen.
Heidina
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Heid-“ beginnen oder mit „-heid“ enden.
Heidrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heitar = „klar; hell“ oder heidan = „wild“ oder heide (altniederfränkisch) = „Ehre; Ansehen“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Heike
    Auch: Heikea, Heinke. Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Heinrike.
Heila, Haila, Heile
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Heil-“ beginnen.
Heilgard, Helgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heil = „gesund; heil“ und gard = „Hort; Schutz“.
Heiltraud, Heiltrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heil = „gesund; heil“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Heimberga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und bergan = „schützen“.
Heimburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Heimlinde
    Neue Mischform aus Heima ( = „Heim; Behausung“) und Linda.
Heimtraud, Heimtrud, Heimtrude
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Heinrike
    Niederdeutsche weibliche Form von Heinrich.
Helen
    Englische Form von Helena.
Helena, Helene
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: h?l? = „(Sonnen)Schein“, nach Helios, dem griechischen Sonnengott. (Oder von selene = „Mond“ bzw. selas = „Licht; Glanz“).
Helga
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: helig = „gesund; heil“.
Heliane
    Koseform von Helene.
Hella
    Auch: Hela, Hele, Heli, Helle, Helli. Kurzformen von Helene oder Helga.
Helma, Hilma, Hemma
    Kurzformen von Namen, die mit „Helm-“ beginnen.
Helmburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Helmgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und gard = „Hort; Schutz“.
Helmine, Helmina
    Kurzformen von Wilhelmine.
Helmtraud, Helmtrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Heloise
    Französisch: Héloise. Ursprünglich Helewidis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heil = „gesund; unversehrt“ und wit = „weit; groß“.
Hendrika
    Auch: Hendrike, Hendrijke, Henrike, Hendrina. Weibliche Formen von Hendrik.
Henni, Henny, Hennie
    Kurzformen von Henriette bzw. Henrika.
Henriette, Henrietta
    Auch: Heinriette. Weibliche Formen des französischen Namens Henri.
Henrika, Henrike, Hinrika, Heinrike
    Weibliche Formen von Henrik bzw. Hinrich.
Hera
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die Starke; die Mächtige“. Nach der griechischen Göttin Hera, Schwester und Frau des Zeus.
Herberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und beraht = „glänzend; prächtig“.
Herdina
    Koseform von Namen, die mit „Har-“ bzw. „Her-“ beginnen.
Herdis
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: herr = „Heer“ und dis = „Göttin“.
Hergard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und gard = „Schutz; Hort“.
Herlinde, Herlindis
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und linta = „Lindenholzschild“.
Herma
    Kurzform von Hermine.
Hermengilde, Hermgild
    Name des Stammgottes der germanischen Herminonen (Irminonen) und gelt (althochdeutsch) = „Zahlung; Opfer“.
Hermina, Herminia
    Slawische, schwedische, friesische und ungarische Formen von Hermanna.
Hermine, Hermanna, Hermanne
    Weibliche Formen von Hermann.
Hermione
    Weibliche Form von Hermes.
Hermosa
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „schön“.
Herrade
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und rat = „Ratgeber“.
Herta, Hertha
    Nach der germanischen Göttin Nerthus (nach Tacitus Mutter Erde und Fruchtbarkeitsgöttin).
Hertrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Hertwiga
    Weibliche Form von Hertwig bzw. Hartwig.
Herwiga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und wig = „Kampf“.
Herzeleide, Herzeloide
    Nach Wolfram von Eschenbachs „Parzival“ (13. Jahrhundert).
Hester
    Englische Form von Esther. Bedeutung: est?r = „junge Frau“ (hebräisch) oder „Stern“ (persisch).
Hidda
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich Kurzform von Hildiberga. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und bergan = „schützen“.
Hilaria
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: hilaris = „heiter; fröhlich“.
Hilary
    Englische Form von Hilaria.
Hildburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Hilde, Hilda
    Ursprünglich Kurzformen von Namen, die mit „Hild-“ beginnen oder mit „-hild“ enden. Bedeutung: hiltja = „Kampf“.
Hildeberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und beraht = „glänzend“.
Hildegard
    Auch: Hildegart. Aus dem Althochdeutschen. Schon im Mittelalter weit verbreitet. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und gard = „Hort; Schutz“.
Hildegund, Hildegunde
    Auch: Hillegonde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und gund = „Kampf“.
Hildemut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und muot = „Geist; Sinn; Gemüt“.
Hildrun
    Auch: Hiltrun. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Hiltraud, Hildtrud, Hiltrude, Hildtrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Himmelblau
    Im Jahr 2007 vom Standesamt Berlin-Mitte genehmigt mit dem Hinweis, dass es ja auch die Farbe Rosa als Namen gebe.
Hinda
    Aus dem Jiddischen. Bedeutung: „Reh“.
Hinderika
    Auch: Hindrika, Hinka, Hinrika. Friesische Formen von Henrike.
Hjördis
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: „Göttin des Schwertes“.
Hoa
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „Blume“ oder „Friede“.
Hoku
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Stern“.
Hokulani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Stern am Himmel“.
Holda, Holle
    Varianten von Hulda.
Holdine
    Weiterbildung von Holda.
Holma
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: holmr (altisländisch) = „Insel(bewohner)“.
Hope
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Hoffnung“.
Hortensia, Hortense
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: hortensis = „den Garten betreffend“.
Hoshi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Stern“.
Hua
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „Blume“.
Huberta, Hubertina, Hubertine
    Weibliche Formen von Hubert.
Huguette
    Weibliche schweizerische Form von Hugo.
Hulda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: holda = „weiblicher Geist“.
Humberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hun = „braun; dunkel“ und beraht = „glänzend“.
Hye
    Aus dem Koreanischen. Bedeutung: „Eleganz; Anmut“. 