Ianthe
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „purpurrote Blume“.
Ib, Iba, Ibi
    Kurzformen von Isabel bzw. Elisabeth.
Iben
    Dänische weibliche Form von Ivo.
Ida, Idda
    Französisch: Ide. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ida = „die Göttliche; die Seherin“.
Idis
    Neuform von Ida.
Iduberga
    Aus dem Althochdeutschen (Patronin der Arbeit).
Iduna
    Aus dem Nordischen. Nach „Idhun“, der altnordischen Göttin der Jagd und Unsterblichkeit.
Ignatia
    Aus dem Lateinischen. Weibliche Form von Ignatius. Bedeutung: ignis = „Feuer“, igneus = „feurig; glühend“.
Iken
    Niederländische Koseform von Ida.
Ilana
    Bulgarische Form von Helene.
Ilaria
    Italienische Form von Hilaria.
Ilda, Ildi, Ildike, Ildóka
    Kurz- oder Nebenformen von Ildiko.
Ildiko, Ildico
    Ungarische (Kurz)Formen von Namen, die mit „Hilde-“ beginnen oder mit „-hild(e)“ enden.
Ileana, Ileane, Ilene
    Rumänische Formen von Helena.
Ilga
    Kurzform von Ilsegard.
Iliana, Iliane
    Andere Formen von Juliana.
Iljana, Ilana, Ilina
    Slawische weibliche Formen von Elias.
Ilka
    Ungarische Kurzform von Helena.
Ilona
    Ungarische Form von Helena.
Ilonka, Ilu, Iluska, Inca, Inka
    Ungarische Koseformen von Ilona.
Ilse, Ilsa, Ilsabe, Ilsabeth
    Selbstständige Kurzformen von Elisabeth.
Iman
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Glaube“.
Imelda
    Andere Form von Irmhild.
Imma
    Andere Form von Emma oder Kurzform von Namen, die mit „Irm-“ beginnen.
Imme, Imke
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Irm-“ beginnen.
Imogen
    Ursprünglich vermutlich Innogen. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: innocens = „unschuldig“. Oder aus dem Altirischen, von ingen = „Tochter; Mädchen“.
Ina
    Kurzform von Namen, die mit „-ina“ enden.
Indira, Indra
    Auch: . Aus dem Indisch-pakistanischen bzw. Sanskrit, wahrscheinlich nach dem vedischen Hauptgott Indra.
Ines, Inez
    Nach dem spanischen Namen Inés, einer Form von Agnes. Bedeutung: agnós = „heilig; geweiht“ oder agn?s = „keusch; rein“.
Inga, Insa
    Nordische Kurzformen von Namen, die mit “Ing” beginnen.
Inge
    In Deutschland und Dänemark verbreitete Kurzform von Namen, die mit “Ing-” beginnen.
Ingeborg
    Deutsch: Ingeburg. Skandinavischer Name, abgeleitet aus dem Namen der germanischen Göttin Yngvi und burg = “Schutz, Hilfe, Zufluchtstätte”.
Ingegund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Ingi, Ingwio = germanischer Stammesgott und gund = „Kampf“.
Ingehild, Inghild, Ingild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Ingi, Ingwio = germanischer Stammesgott und hiltja = „Kampf“.
Ingetraud, Ingetrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Ingi, Ingwio = germanischer Stammesgott und trud = „Kraft; Stärke“.
Ingrid
    Schwedisch: Ingerid, Inger. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Ingi, Ingwio = germanischer Stammesgott und fridhr (altnordisch) = „schön“.
Ingrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Ingi, Ingwio = germanischer Stammesgott und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Inka, Inken
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Ing-“ beginnen.
Innozentia, Innocentia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: innocens = „unschuldig; tugendhaft“.
Inula
    Ursprünglich ein Blumenname.
Ioanna
    Neugriechische Form von Johanna.
Iolandi
    Neugriechische Form von Jolanda.
Iphigenie, Iphigenia, Ifigenia
    Kurzform: Iffi. Nach der griechischen Göttin bzw. Sagenfigur.
Ira
    Kurzform von Irina oder Irene.
Ireen
    Andere Form von Irene.
Irena, Irina
    Slawische Form von Irene.
Irene
    Aus dem Griechischen. Weibliche Form des männlichen Namens Irenäus. Bedeutung: eir?n? = „Frieden“.
Irini
    Neugriechische Form von Irene.
Iris
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: eirein = „anzeigen; ankündigen“. Oder nach dem Blumennamen.
Irka
    Polnische Form von Irene.
Irma
    Alte deutsche Kurzform von Namen, die mit „Irm(en)-“ bzw. „Irmin-“ beginnen. Oder aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: irmin = „Erde; Welt; allumfassend“.
Irmberga, Irmburg, Irmenburg
    Nach dem germanischen Stamm bzw. Gott der Herminonen (Irminonen) oder aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: irmin = „Erde; Welt; allumfassend“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Irmela, Irmelin
    Verkleinerungsformen von Irma.
Irmene, Irmina, Irmine
    Weiterbildungen von Irma.
Irmgard
    Auch: Irmengard, Irmingard. Nach dem germanischen Stamm bzw. Gott der Herminonen (Irminonen) oder aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: irmin = „Erde; Welt; allumfassend“ und gard = „Hort; Schutz“.
Irmhild
    Auch: Irminhild. Nach dem germanischen Stamm bzw. Gott der Herminonen (Irminonen) oder aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: irmin = „Erde; Welt; allumfassend“ und hiltja = „Kampf“.
Irmlinde
    Nach dem germanischen Stamm bzw. Gott der Herminonen (Irminonen) oder aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: irmin = „Erde; Welt; allumfassend“ und lindi = „weich; sanft; zart“.
Irmtraud
    Auch: Irmentraud, Irmtrud, Irmentrud, Irmtraut. Nach dem germanischen Stamm bzw. Gott der Herminonen (Irminonen) oder aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: irmin = „Erde; Welt; allumfassend“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Irène
    Französische Form von Irene.
Irén
    Ungarische Form von Irene.
Isa
    Kurzform von Isabel, Elisa, Louisa, Isadora, Isolde.
Isabe
    Kurzform von Isabella bzw. andere Form von Ilsabe.
Isabel
    Spanische Form von Elisabeth. Oder aus dem Hebräischen mit der Bedeutung ´izebel = „die Unberührte“.
Isabella
    Italienische Form von Elisabeth.
Isabelle
    Französische Form von Elisabeth.
Isberga, Isburga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: isan = „Eisen“ und bergan, burg = „Schutz; Zuflucht“.
Isgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: isan = „Eisen“ und gard = „Hort; Schutz“.
Ishi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Stein“.
Ishild, Ishilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: isan = „Eisen“ und hiltja = „Kampf“.
Isidor, Isidora, Isadora, Isidore, Isadore
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: isid?ros = „Geschenk der Isis“. (Isis = ägyptische Götin der Fruchtbarkeit).
Iska
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Is-“ beginnen, z. B. Ishild und Isgard.
Isleen
    Englische Form von Aislinn.
Ismet
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Ehre; Anstand“. (Auch als männlicher Vorname möglich.)
Ismini
    Aus dem Neugriechischen. Bedeutung: „die mit den guten Eigenschaften“.
Isobel
    Englische Form von Isabel.
Isolde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: isan = „Eisen“ und waltan = „walten; herrschen“.
Istraud, Isentraud, Isentrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: isan = „Eisen“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Ita, Ite
    Schweizerische Kurzformen von Jutta.
Itta, Itte
    Andere Formen von Ida.
Ivana, Iwana
    Slawische Formen von Johanna.
Ivett, Ivette
    Varianten von Yvette. Bedeutung: iwa = „Eibe“.
Ivonn, Ivonne
    Varianten von Yvonne. Bedeutung: iwa = „Eibe“.
Iwanka
    Verkleinerungsform von Ivana bzw. Iwana.
Izusa
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „weißer Stein“.