Jacinta
    Auch: Jacintha. Weibliche Formen von Hyazint.
Jackie, Jacky
    Angloamerikanische Kurzformen von Jacqueline bzw. Jacinta.
Jacqueline
    Auch: Jacquelin, Jacquetta, Jaqueline. Weibliche Formen von Jacques bzw. Jakob.
Jadwiga
    Polnische Form von Hedwig. Koseform Jadzia.
Jakoba
    Auch: Jakobea, Jakobina, Jakobine. Weibliche Formen von Jakob.
Jama
    Wahrscheinlich Neubildung aus Jakob und Maria.
Jana
    Slawische Form von Johanna.
Jane
    Englische (Kurz)Form von Johanna, Christiane oder Juliane.
Janet
    Englische Verkleinerungsform von Jane.
Janett
    Auch: Janette. Deutsche Form von Jeannette.
Janika
    Auch: Janinka. Bulgarische Verkleinerungsform von Jana.
Janina, Janine
    Auch: Jannina, Janin. Slawische und ungarische Koseformen von Jana.
Janis
    Andere Form von Jane.
Janita
    Slawische Kurzform von Jana.
Janka
    Bulgarische und ungarische Verkleinerungsform von Jana.
Janna
    Auch: Janne. Friesische Kurzformen von Johanna bzw. Marianne. Oder biblischer Name hebräischer Herkunft mit der Bedeutung jannai = „Gott ruht“.
Jannetta
    Auch: Janeta, Jannetje, Jannken. Friesische (Kurz)Formen von Johanna bzw. Jeannette.
Jantina
    Auch: Jantine. Slawische Verkleinerungsformen von Jana.
Jarita
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Vogel“.
Jarla
    Aus dem Altisländischen. Bedeutung: iarl = „Edler; Freier“.
Jarmila
    Weibliche Form von Jaromil bzw. Jaromir. Bedeutung: járyi = „ernst; streng“ und mir = „Friede“.
Jasmin
    Auch: Jasmina, Jasmine. Ursprünglich ein Blumenname.
Jeanette, Jeannette
    Verkleinerungsformen von Jeanne.
Jeanne
    Französische Form von Johanna.
Jeannine, Jeannique
    Varianten von Jeanne.
Jehanne
    Friesische Neuform von Johanna.
Jekaterina
    Russische Form von Katharina.
Jelda
    Aus dem Friesischen.  Bedeutung: „vergelten, opfern“.
Jelena
    Russische Form von Helena.
Jelenka
    Koseform von Jelena.
Jelisaweta
    Russische Form von Elisabeth.
Jelka
    Ungarische Kurzform von Helena.
Jelle
    Koseform von Gabriele.
Jelsche
    Friesisch, Bedeutung ungeklärt, evtl. vom althochdeutschen Wort für “Geld” abgeleitet.
Jenni, Jenny
    Auch: Jenna. Kurzformen von Johanna bzw. Jennifer.
Jennifer
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Ursprünglich: Genevieve, Guinevere. Bedeutung: gwyn = „weiß“. Gwendolin.
Jensine
    Dänische Form von Johanna.
Jerra
    Friesische Kurzform von Gertrud.
Jess, Jessie
    Kurzformen von Jessica.
Jessamine
    Auch: Jessamyn. Englische Formen von Jasmin.
Jessica, Jessika
    Englischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: jiskah = „Gott sieht“.
Jetta, Jette
    Kurzformen von Henriette.
Jezabel
    Hebräische Form von Isabel.
Jil, Jill, Jillian
    Englische Varianten von Gillian und somit abgeleitet vom altrömischen Namen Julian.
Jindra
    Tschechische weibliche Form von Heinrich bzw. Jindrich.
Jiska
    Varianten Jisca, Jiskah. Biblisch, ursprüngliche Formen von Jessica (Gott schaut).
Jitka
    Tschechische Kurzform von Judith.
Joachime
    Weibliche Form von Joachim.
Joana / Joanna
    Varianten von Johanna.
Jocasta – Joan – Jolan
Jocelyne, Joceline
    Englisch: Joscelyn. Weibliche Form von Josse. Bedeutung: „Kampf; Kämpfer; Krieger“.
Jody, Jodie
    Englische Koseformen von Judith.
Jöelle, Joelle
    Auch: Joel. Biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: jo´el = „Jehova ist Gott“.
Joena
    Herkunft und Bedeutung nicht bekannt. Ein seltener Mädchenname, der im Standesamt Wesel eingetragen wurde.
Jörna
    Weibliche Form von Jörn bzw. Jürgen.
Johana
    Tschechische Form von Johanna.
Johanna
    Auch: Johanne. Biblischer Name griechischhebräischen Ursprungs. Bedeutung: johannes (griechisch), jochanan = „der Herr ist gütig“.
Johannetta
    Auch: Johannette, Johannine. Weiterbildungen von Johanna.
Jolanda, Jolande, Jolantha, Jolanthe
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: io(n) = „Veilchen“ und (l)ánthos = „Blüte“.
Jólanká
    Aus dem Ungarischen. Bedeutung: „gutes Mädchen“.
Jonna
    Dänische Form von Johanna.
Jordan
    Aus dem Altnordischen germanischer Herkunft. Bedeutung: jordh (altnordisch) = „Erde“ und nantha (germanisch) = „wagemutig; kühn“. Oder aus dem Hebräischen. Bedeutung: „das Herabfließende“. (Auch als männlicher Vorname möglich.)
Jordis
    Auch: Jördis. Aus dem Isländischen. Ursprünglich: Hjördis. Bedeutung: hjörr = „Schwert“ und dis = „Göttin“.
Jorid
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: ior (isländisch) = „Pferd“ und fridhr = „schön“.
Jorina
    Auch: Jorin, Jorine, Jorinna, Jorinde, Jore. Weibliche friesische Formen von Georg.
Josefa
    Auch: Josepha. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „der Herr vermehrt“.
Josefina, Josephine
    Französisch: Joséphine. Auch: Josefine, Josephina. Varianten von Josefa.
Josefita
    Auch: Josenita. Spanische Verkleinerungsformen von Josefa.
Joselle
    Französische Kurzform von Josefine.
Josette
    Französische Verkleinerungsform von Joséphine bzw. Josefina.
Joseé
    Schweizerische Form von Josefa.
Josiane
    Auch: Josianne. Kurzformen von Joséphine bzw. Josefina. Oder weibliche Form von Josias (Gott heilt).
Josie
    Kurzform von Josefine.
Josina
    Auch: Jozina. Niederländische und friesische Formen von Josefina.
Jovanka
    Serbische, kroatische und slowenische Form von Johanna.
Jovita
    Auch: Jowita. Slawische Kurzformen von Johanna.
Joy
    Kurzform von Joyce. Oder aus dem Englischen mit der Bedeutung: „Freude“.
Joyce
    Englische weibliche Form von Jodokus. Bedeutung: jud = „Kampf; Kämpfer; Krieger“.
Joyvita
    Auch: Jovita. Aus dem Englischen. Bedeutung: „Lebensfreude“.
Juana
    Spanische Form von Johanna.
Juanita
    Verkleinerungsform von Juana.
Jucunda
    Auch: Jukunda. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „anziehend; liebenswürdig“.
Judenta
    Auch: Judintha. Ältere Formen von Judith.
Judica
    Auch: Judika. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „richte!“
Judita
    Tschechische Form von Judith.
Judith
    Auch: Judita, Juditta, Juditha. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: jehudith = „Bekennerin; Frau aus Jehud; Jüdin“.
Judy
    Englische Kurzform von Judith.
Jule
    Auch: Jula. Kurzformen von Julia.
Julia
    Auch: Julie (deutsch und französisch); July (englisch). Altrömischer Name: „aus der Familie (dem Geschlecht) der Julier“.
Juliana, Juliane
    Weibliche Formen des altrömischen Namens Julian.
Julianka
    Slawische Form von Julia.
Julianna
    Auch: Julianne. Ungarische Formen von Juliana.
Julie, Julienne, Juliette
    Französische Formen von Julia bzw. Juliana.
Juliet
    Englische Form von Julia.
Julietta
    Verkleinerungsform von Julia.
Julika
    Auch: Julka, Juliska, Julischka. Ungarische Koseformen von Julia.
Julitta, Julja
    Weiterbildungen von Julia.
Junia
    Auch: Juni (schwedisch), June (englisch). Nach dem Monatsnamen.
Juno
    Nach der römischen Schutzgöttin der Ehe und Geburt, Gattin des Jupiter.
Jurena, Jurina
    Slawische Formen von Georgina und somit eine Variante von Georg. Auch im Friesischen bekannt.
Justa
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: justus = „gerecht“.
Justina, Justine, Justa
    Weibliche Formen von Justin.
Jutta
    Auch: Juta, Jutte, Jütte, Juthe, Jytte. Nach dem Volk der Jüten (Dänemark) oder andere Form von Judith.