Kachina
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „heilige Tänzerin“.
Kadriye
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Macht; Stärke“.
Käthe
    Auch: Kathe, Kate, Käte. Kurzformen von Katharina.
Käthemie
    Koseform aus Käthe und Mie.
Kagami
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Spiegel“.
Kai
    Auch: Kaj, Kaja, Kay. Aus dem Nordischen. Ursprünglich wahrscheinlich Kurzformen von Katharina bzw. Karin. (Oder aus dem Hawaiischen mit der Bedeutung „Meer“.)
Kaija
    Variante von Chaya. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Leben“.
Kajetane
    Weibliche Form von Cajetan.
Kala
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „die Schwarze“.
Kalama
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „leuchtende Fackel“.
Kalere
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „kleine Frau“.
Kali
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „schwarze Göttin“.
Kalila
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Geliebte“.
Kalinda
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Sonne“.
Kalliope
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die mit der schönen Stimme“.
Kalpana
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Gedanke; Vorstellung“.
Kama
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Liebe“.
Kamaria
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „die dem Mond gleicht“.
Kamata
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Spiel“.
Kameko
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Tochter der Schildkröte“.
Kami
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „göttliche Kraft“.
Kamila
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „vollkommen“. Oder lettische und polnische Form von Camilla.
Kamilla
    Variante von Camilla. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Ehrbare; aus guter Familie“.
Kanani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Schönheit“.
Kandida
    Variante von Candida. Bedeutung: „hell, glänzend, weiß, aufrichtig“.
Kanika
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „schwarzes Tuch“.
Kanya
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Jungfrau“.
Kapua
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Blume“.
Kapuki
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Erstgeborene“.
Kara
    Deutsche Schreibweise von Cara. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: cara = „lieb; teuer“.
Karda
    Kurzform von Richarda bzw. Rikarda.
Karen
    Auch: Kareen, Karena. Dänische Kurzform von Katharina.
Karianne
    Auch: Carianne. Niederländische Mischformen von Katharina und (Joh)anna.
Karim
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „grosszügig“.
Karin
    Nordische selbstständige (Kurz)Form von Katharina.
Karina, Karine
    Finnisch: Kaarina. Andere Formen von Karin bzw. Carina.
Karla, Karlina, Karline
    Weibliche Formen von Karl.
Karma
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Schicksal“.
Karola
    Auch: Carola. Latinisierte Form von Karla.
Karolin, Karolina, Karoline
    Weiterbildungen von Karola.
Karsta
    Auch: Carsta. Niederdeutsche Formen von Christa.
Karstine
    Niederdeutsche Form von Christine.
Karuna
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Mitgefühl“.
Kassandra
    Auch: Cassandra. Aus dem Griechischen, vermutlich mit der Bedeutung kad = „hervorragend“ und andrós = „Mann; Mensch“. Nach der Prophetin und Tochter des Priamos.
Katalin, Kata
    Slawische und ungarische (Kurz)formen von Katharina.
Katarzyna
    Polnische Form von Katharina.
Kateline
    Andere Form von Kathleen.
Katharina
    Auch: Katharine, Katarina, Katherina, Caterina, Katerina, Kathrina. Aus dem Griechischen, ursprünglich Aikaterin?. Bedeutung: katharos = „sauber; rein“.
Kathi, Kati, Käthi, Käthy
    Kurzformen von Katharina.
Kathinka, Katonka
    Russische Kurzformen von Jekaterina.
Kathleen
    Auch: Cathleen. Englische und irische Formen von Katharina.
Katrin, Kathrin, Kathrein, Katrein, Katrina
    Varianten von Katharina.
Katia
    Auch: Kadia, Katina, Katka. Slawische und ungarische Koseformen von Katharina.
Katja
    Auch: Katjana, Katjuscha. Koseformen von Jekaterina, Ekaterina bzw. Katharina.
Kaya
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „ältere Schwester“.
Kea
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „-ke“ bzw. „-kea“ enden.
Kei
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Verzückung“ oder „Geliebte“.
Keiki
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Tochter“.
Kelda
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: „Quelle“.
Kelila, Kelilah
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Krone; Sieg“.
Kelly
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „Kriegerin“.
Kendra
    Weibliche Form von Kendrick (Bedeutung unbekannt).
Kerrin
    Friesische Kurzform von Katharina.
Kerstin, Kerstina, Kerstine, Kirstin
    Schwedische Formen von Kristina.
Keshia
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „die Bevorzugte“.
Kiana
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „altertümlich“.
Kiara
    Schreibvariante des italienischen Chiara (bedeutet “glänzend, hervorragend, berühmt”) oder des irischen Ciara (bedeutet “schwarz”).
Kiku
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Chrysantheme“.
Kim
    Aus dem Englisch-irischen. Kurzform des keltischen „Kimball“(= Kriegsanführer). Oder Kurzform von Kimberley.
Kimberly, Kimberley
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „die von der Weide des Königspalastes“.
Kimi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „die Einzigartige“.
Kinga
    Ungarische Form des altdeutschen Namens Kunigunde. Bedeutung: kunni = „Sippe; Geschlecht“ und gund = „Kampf“.
Kira
    Russische Form von Kyra.
Kirsten
    Kurzform von Christine; selten auch als männlicher Vorname gebräuchlich.
Kirstin
    Schwedische Form von Christine.
Kita
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Norden“.
Kitty, Ketty
    Englische Kurzformen von Katharina.
Kläre, Klaere
    Varianten von Klara.
Klara
    Auch: Clara. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: clarus = „hell; leuchtend; klar“.
Klarina
    Auch: Klarine, Clarina, Clarine, Klarinda, Klarinde, Clarinde. Weiterbildungen von Klara.
Klarissa
    Auch: Clarissa. Weiterbildungen von Klara bzw. Clara.
Klaudia
    Ungewöhnliche Schreibweise von Claudia.
Klaudine, Klaudinette
    Schreibvarianten von Claudine bzw. Claudinette.
Klea
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kleo = „Ruhm; Ehre“.
Klematis
    Variante von Clematis. Ursprünglich ein Blumenname.
Klemente, Klementia, Klementina, Klementine
    Varianten von Clementia bzw. Clementina.
Klenja, Klepa, Klera, Klescha
    Russische Koseformen von Kleopatra.
Kleopatra
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kleo = „Ruhm; Ehre“ und pros patros = „von Seiten des Vaters“.
Kleopha, Kleophea
    Aus dem Griechischen phantos, phaíno = „ans Licht bringen“.
Klivia
    Auch: Clivia. Ursprünglich ein Blumenname.
Klorinde
    Auch: Clorinda, Chlorinde. Aus dem Griechischen. Bedeutung: chloris = „junger Spross; erster Pflanzentrieb“.
Klothilde
    Auch: Klotilde, Chlothilde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hlut = „laut; berühmt“ und hiltja = „Kampf“.
Koko
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Storch“.
Kolina
    Schwedische Kurzform von Katharina.
Kolomba, Kolumba, Kolumbana, Kolumbine
    Varianten von Columba. Bedeutung: „Taube“.
Konkordia
    Variante von Concordia. Bedeutung: „Harmonie; Eintracht“.
Konrade, Konradine
    Weibliche Formen von Konrad.
Konstantine
    Auch: Constantina. Andere Formen von Konstanze.
Konstanze
    Auch: Constanze. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: constans = „fest stehen; beständig“.
Kora
    Auch: Cora. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kore = „Mädchen; Tochter“. Oder Kurzformen von Cordelia, Cordula, Cornelia.
Kordelia
    Variante von Cordelia.
Kordia
    Kurzform von Konkordia.
Kordula
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kora = „Mädchen“ oder kóre = „Jungfräulichkeit“.
Korinna, Korinne
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: kora = „Mädchen“ oder kór = „Jungfräulichkeit“.
Kornelia
    Auch: Cornelia. Aus dem Lateinischen. Nach dem Familiennamen der Cornelier.
Korona
    Auch: Corona. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Kranz; Krone“.
Kosima
    Auch: Cosima. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kósmos = „Ordnung, Glanz, Ehre”.
Kreszentia, Kreszenz
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: crescentia = „Wachstum; Aufblühen“.
Kriemhild, Kriemhilde, Krimhild, Krimhilde
    Ursprünglich auch Grimhilde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: grima = „Maske; Gespenst“ und hiltja = „Kampf“. Bekannt aus dem Niebelungenlied.
Krista
    Variante von Christa, also auch eine Kurzform von Christina.
Kristiane, Kristin, Kristina, Kristine, Kristiana
    Nordische Schreibweisen von Christine / Christina / Christiane.
Krysta
    Polnische Form von Christine.
Kudio
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „die am Montag Geborene“.
Kuni
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „die vom Land“.
Kunigunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: kunni = „Sippe; Geschlecht“ und gund = „Kampf“.
Kyle, Kyla
    Jiddische Kurzformen von Kelila.
Kyna
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „Weisheit“.
Kyra
    Auch: Kira, Khira, Cyra. Ursprünglich Kurzform von Kyrana. Aus dem Griechischen mit der Bedeutung „Frau aus Kyrenaika“.
Kyrilla
    Weibliche Form von Cyrill.