Lada
    Kurzform von Ladislava.
Ladina
    Auch: Ladinka. Koseformen von Ladislava.
Ladislava
    Aus dem Slawischen. Ursprünglich Vladislava. Bedeutung: vladi = „Macht; Herrschaft“ und slava = „Ruhm“.
Laetitia, Lätizia
    Auch: Lätitia, Letizia, Leticia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: laetitia = „Freude; Fröhlichkeit“.
Laila, Leila
    Auch: Leila, Leilah. Aus dem Persischen. Bedeutung: „die Dunkle; die Dunkelhaarige“. Oder andere Form von Aila.
Lalita
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „die Bezaubernde“.
Lamberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und beraht = „glänzend“.
Lana
    Slawische Kurzformen von Namen, die auf „-lana“ enden.
Lara
    Kurzform von Larisa. Oder slawische Form von Laura.
Larissa
    Italienisch: Larisa. Aus dem Griechischen. Ursprünglich ein Städtename. Oder von larós = „lieblich“ oder láros = „Möwe“.
Laura
    Italienische (Kurz)Form von Laurentia.
Laure
    Französische (Kurz)Form von Laurentia.
Laurence
    Französische Form von Laurentia.
Laurentia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die aus der Stadt Laurentum“ oder von laurea = „Lorbeerkranz; Lorbeerzweig“.
Lauretta
    Auch: Laurette. Italienische und französische Verkleinerungsformen von Laura, Laure.
Laurine
    Auch: Laurena. Wahrscheinlich von dem Althochdeutschen laurin = „vom Lorbeerbaum stammend“.
Lavina, Lavinia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung nicht bekannt.
Lea, Leah
    Englisch: Lee. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: le´ah = „Kuh“ oder „die sich Mühe gibt“.
Leandra
    Weibliche Form von Leander.
Leda
    Aus der griechischen Mythologie. Frau des Tyndareos. Bedeutung unklar.
Leilani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Kind, Blume des Himmels“.
Lelia
    Auch: Leliane. Aus dem Niederländischen bzw. Lateinischen. Bedeutung: lelie (niederländisch), lilium (lateinisch) = „Lilie“. Oder aus dem Griechischen. Bedeutung: lálos = „gesprächig“.
Lena, Leni
    Auch: Lene, Lenke. Kurzformen von Helene bzw. Magdalene.
Lene
    Kurzform von Helene, Magdalene und Marlene.
Lenja
    Russische Kurzform von Helena.
Lenka
    Slawische Kurzform von Magdalene.
Leocadia, Leokadia, Leokadie
    Vom antiken griechischen Namen Leucadia abgeleitet. Dieser wiederum stammt vom Namen des Gebirges Leikatas auf der Insel Leukas ab. Bedeutung somit „aus Leukas stammende” bzw. „leuchtend, weiß” nach dem griechischen Wort leukós
Leona
    Weibliche Form von Leon.
Leonharda
    Auch: Leonarda. Mischform aus dem Lateinischen und Althochdeutschen. Bedeutung: leo (lateinisch) = „Löwe“ und harti (althochdeutsch) = „hart; stark“.
Leonida
    Aus dem Russischen griechischer Herkunft. Ursprünglich griechisch Leonidas. Bedeutung: léon = „Löwe“.
Leonie
    Französisch: Leonille. Auch: Leonia, Leoni. Weibliche Formen von Leo, Leon. Aus dem Lateinischen, bzw. Griechischen. Bedeutung: leo, léon = „Löwe“.
Leonore
    Auch: Lenore. (Kurz)Formen von Eleonore.
Leontine
    Weiterbildung von Leona.
Leopolda
    auch: Leopolde, Leopoldine. Weibliche Formen von Leopold.
Leora, Liora
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „mein Licht“
Leslie, Lesley
    Aus dem Englischen schottischen Ursprungs. Ursprünglich ein Familienname. (Auch als männlicher Vorname möglich.)
Letice
    Englische Form von Lätizia.
Levana
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Mond; weiß“.
Lexa
    Kurzform von Alexandra.
Leya
    Aus dem Spanischen. Bedeutung:  „gesetzestreu“. Portugiesische Variante Leia.
Lia
    Kurzform von Julia oder anderen Namen, die mit „-lia“ enden.
Liane, Liana
    Kurzformen von Juliane.
Libera
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „die Freie“.
Liberty
    Englische Form von Libera.
Libusa
    Auch: Libussa. Aus dem Tschechischen. Bedeutung: „Liebchen“.
Lida
    Kurzform von Adelheid oder Ludmilla.
Lidia
    Italienische, polnische und spanische Form von Lydia.
Lidwina, Lidvina
    Französisch: Lidwine. Nach einer altslawischen Göttin.
Liebgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und gard = „Hort; Schutz“.
Liebhild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und hiltja = „Kampf“.
Liebtraud
    Auch: Liebetraud, Liebtrud. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Lieke
    Populärer Mädchenname in den Niederlanden.
Liese, Lies, Lise, Lisel, Liesel, Lisbeth, Liesbeth, Lissi, Lissie, Lissy, Lis, Liesa, Liz
    Kurzformen von Elisabeth.
Lieselotte, Liselotte, Liselott, Lieselott
    Doppelformen aus Liese und Lotte.
Lilly, Lil, Lill, Lilli, Lili
    Koseformen von Elisabeth.
Lilia
    Kurzform von Liliane.
Lillian
    Englische Weiterbildung von Lili bzw. Lilli. Oder aus dem Lateinischen mit der Bedeutung „Lilie“.
Liliane, Liliana
    Deutsche und italienische Formen von Lilian.
Lilith
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „die Nächtliche“.
Lilo
    Kurzform von Lieselotte.
Lina, Line
    Kurzformen von Karoline, Pauline etc.
Linda, Linde, Lindis
    Kurzformen von Namen, mit „lind(a)“. Aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart; sanft“.
Lindgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart; sanft“ und gard = „Hort; Schutz“.
Linette
    Verkleinerungsform von Lina.
Lioba, Liuba, Leoba
    Westgotisch, ursprünglich Leobgid, Liobgytha. Bedeutung: liob (althochdeutsch) = „lieb“ und gytha (altenglisch) = „Kampf“.
Lionne
    Weibliche Form von Leon.
Lisa, Lise, Lisbeth, Liesbeth
    Kurzformen von Elisabeth.
Lisenka
    Slawische Kurzform von Elisabeth.
Lisette
    Französische Kurzform von Elisabeth.
Lisia
    Italienische Weiterbildung von Lisa.
Lisiane
    Französische Weiterbildung von Lisa.
Lissy, Lissi, Lisse, Lissa
    Kurzformen von Elisabeth.
Litonya
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „schneller Kolibri“.
Liv
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: hlif (altisländisch) = „Wehr; Schutz“ oder liv (schwedisch) = „Leben“.
Livana
    Variante von Levana. Bedeutung: „Mond; weiß“.
Livia
    Aus dem Lateinischen. Weibliche Form des altrömischen Geschlechternamens Livius. Bedeutung: „aus der röm. Familie der Livier“.
Liz, Lizzy, Lizzi
    Englische Kurzformen von Elisabeth oder Alice.
Loana
    Weiterbildung von Lona.
Loisa
    Kurzform von Aloisa.
Lola, Lolita
    Auch: Loli, Lolika, Lolli, Lolo, Loloka, Lolitte. Spanische Kurz- und Verkleinerungsformen von Dolores, Karola und Carlotta.
Lomasi
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „schöne Blume“.
Lona, Lone, Loni
    Kurzformen von Leona oder Apollonia.
Longina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: longus = „groß gewachsen; lang“.
Lora
    Slawische Form von Laura. Oder russische Kurzform von Larissa.
Lore
    Kurzform von Eleonore oder Hannelore.
Loredana
    Aus dem Italienischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: laurea = „Lorbeerkranz; Lorbeerzweig“.
Lorella
    Weiterbildung von Laura.
Lorena, Loreen
    Französisch: Lorraine. Angloamerikanische Form von Laurena bzw. Laurentia.
Lorenza, Lorenzina
    Italienische Form von Laurentia.
Loretta, Lorette, Lorita, Loritta
    Nach dem Wallfahrtsort Loreto (Italien).
Lorina
    Kurzform von Laurentia.
Loris
    Italienische und schweizerische Kurzform von Laurentia.
Lotte, Lotti, Lotta, Lotty
    Kurzformen von Charlotte oder Lieselotte.
Lou, Loulou, Lulu
    Kurzformen von Louise.
Louise
    Auch: Lowis, Lowise, Lowisa. Weibliche Formen von Louis.
Lu
    Kurzform von Namen, die mit „Lu-“ beginnen.
Luc, Luce
    Kurzformen von Lucrezia, Lucia.
Lucette
    Französische Verkleinerungsform von Lucia.
Lucia, Luzia
    Auch: Lucie, Luzie. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: lux, lucis = „Licht“.
Luciana, Luciane, Lucina
    Andere Formen von Lucia.
Lucienne
    Französische Form von Lucia.
Lucilla, Lucille
    Verkleinerungsformen von Lucia.
Lucinda, Lucinde
    Varianten von Lucia. Der Name Lucinda taucht erstmals in Cervantes Roman Don Quijote von 1605 auf. Lucinde wird teilweise auch als althochdeutscher Name mit der Bedeutung: liut = „Volk“ und swind = „stark“ erklärt.
Lucy
    Englische Form von Lucia.
Ludgardis
    Variante von Luitgard.
Ludmilla
    Aus dem Russischen. Bedeutung: ljud = „Volk“ und milyj = „lieb; angenehm“.
Ludolfa, Ludolfine
    Weibliche Formen von Ludolf.
Ludovica, Lodovica
    Italienische Formen von Ludwiga.
Ludvika, Ludwika, Ludowika
    Slawische Formen von Ludwiga.
Ludwiga
    Weibliche Form von Ludwig.
Ludwina, Luitwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und wini = „Freund“.
Lükardis
    Andere Form von Luitgard.
Luisa
    Romanische Form von Louisa.
Luise
    Deutsche Form von Louise.
Luisella, Luiselle
    Verkleinerungsformen von Luisa.
Luitberga, Luitburga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und bergan = „schützen“.
Luitfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und fridu = „Friede“.
Luitgard, Lutgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und gard = „Hort; Schutz“.
Luitgunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und gund = „Kampf“.
Luithilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und hiltja = „Kampf“.
Luitwine, Lutwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und wini = „Freund“.
Lukrezia, Lucretia, Lucrezia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „aus der Familie der Lucretier“.
Lulani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „höchster Punkt im Himmel“.
Luminara
    Weibliche Jedi aus Star Wars.
Lunetta
    Aus dem Amerikanischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: luna = „Mond“.
Luzia, Luzie
    Varianten von Lucia.
Luzinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und swind = „stark“.
Lydia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „die aus Lydien Stammende“.
Lyn, Lynn, Linn
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „kleiner Wasserfall“.
Lysann, Lysanne, Lysandra
    Weibliche Formen von Lysander. Bedeutung: lysis = „Freilassung“ und andros = „Mann“, kann also als „die Freigelassene“ interpretiert werden.
Lysiane, Lysianne
    Englisch: Lizanne. Weiterbildung von Lisiane. Oder Mischform aus Lise und Anne.