Mabel
    Auch: Mabella. Ursprünglich Amabel. Aus dem Englischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: amabilis = „liebenswürdig“.
Madalena, Maddalena, Madelene
    Italienische Formen von Magdalena.
Madeleine
    Auch: Madlon. Französische Formen von Magdalena.
Madeline, Maudlin, Maudin, Maud, Mady, Maddy
    Englische (Kurz)Formen von Magdalena.
Madina
    Kurzform von Magdalena.
Madita
    In zahlreichen Quellen heißt es, Madita sei eine Erfindung der Kinderbuchautorin Astrid Lindgren. Tatsächlich heißt die Romanfigur aber nur in der deutschen Übersetzung so, der schwedischen Originalname ist Madicken. Dieser Name ist eine schwedische Form von Margarete.
Madlene, Madlen
    Schwedisch: Madelin. Deutsche Form von Madeleine. Oder Kurzform von Magdalena.
Madlenka, Magdeline, Madeline
    Ungarisch: Magdolna. Slawische Formen von Magdalena.
Mae
    Englische Kurzform von Mary.
Mafalda
    Italienische Nebenform von Mathilde.
Magali, Magalie
    Kurzform von Magelone.
Magda, Madlen
    Kurzformen von Magdalena.
Magdalena, Magdalene
    Biblischer Name griechischer Herkunft nach “Maria Magdalena”. Bedeutung: „Frau aus Magdala“ oder „die Erhabene“.
Magdalen
    Englische Form von Magdalena.
Magelone
    Französisch: Magalonne; dänisch: Magdelone; slowenisch: Makalonca. Andere Formen von Magdalena.
Maggie, Maggy, Magga, Mag
    Englische Kurzform von Margarete.
Magna
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: magnus = „groß (an Ansehen, Geist)“.
Magnolia
    Ursprünglich ein Blumenname.
Mahala
    Englisch: Mahalia. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Zartheit“.
Mai, Maie, Maje
    Friesische Kurzformen von Maria.
Maidie
    Amerikanische Kurzform von Margaret.
Maiga
    Schwedischer Mädchenname.
Maika, Maiken
    Varianten von Maike bzw. Maria.
Maike, Meike
    Auch: Maiken, Meika. Friesische und niederdeutsche (Kurz)Formen von Maria.
Maira
    Skandinavische Variante von Maria.
Maj
    Schwedische Kurzform von Maja bzw. Maria.
Maja, Maya
    Griechisch: Maia. Nach der altrömischen Göttin des Wachstums. Ursprünglich auch Majesta. Auch Kurzform von Maria. Oder mit der Bedeutung: „die im Mai Geborene“.
Malanka, Malenka
    Slawische Koseformen von Melanie.
Male, Mali
    Kurzform von Amalie bzw. Malwine.
Malika
    Ungarische Koseform von Malwine.
Malin
    Schwedische Kurzform von Madelene bzw. Madelin.
Malina, Maline
    Englische Koseformen von Madeline.
Malinda, Malinde
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „die Vornehme“.
Malou
    Belgische Kurzform von Marie-Louise. Kommt auch auf Hawaii vor (bedeutet dann „mit Friede“).
Malva, Malve, Malka, Malwe
    Kurzformen von Malvine. Bedeutung: mahalen = „öffentlich reden“ und wini = „Freund“.
Malvine
    Auch: Malwine, Malvina, Malwina, Malvida. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: mahalen = „öffentlich reden“ und wini = „Freund“. Oder nach dem Blumennamen Malve.
Manata
    Aus dem Georgischen. Bedeutung: „Sie hat mich angestrahlt“.
Manda, Mandy, Mandi
    Kurzformen von Amanda. Bedeutung: amandus = „liebenswürdig“.
Mandisa
    Aus dem Südafrikanischen. Bedeutung: „süß“.
Manfreda
    Weibliche Form von Manfred.
Manja
    Auch: Mania, Manjana. Slawische Kurz- und Koseformen von Maria.
Manon
    Französische Koseformen von Maria.
Manuela
    Auch: Manuella. Spanische bzw. Kurzformen von Emanuela. Bedeutung: „Gott mit uns“.
Mara, Marah
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: m?r?h = „bitter; betrübt“. Oder aus dem Syrischen mit der Bedeutung mara = „Frau“.
Maralda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: marah = „Pferd“ und waltan = „herrschen; walten“.
Marceline, Marcelle, Marcella
    Weibliche Formen von Marcel.
Marcia
    Englische weibliche Form von Markus.
Marei, Mareile, Mareili, Mareike, Marejke
    Koseformen von Maria.
Maren
    Auch: Mareen, Marene. Dänische Form von Marina. Bedeutung: marinus = „das Meer betreffend; zum Meer gehörig“.
Maret
    Auch: Mareta, Marete. Estnische und lettische Kurzformen von Margarete.
Marfa
    Russische Form von Martha.
Marga
    Kurzform von Margarete.
Margalita
    Russische Form von Margarete.
Margaret, Margret
    Englische und niederländische Form von Margarete.
Margarete, Margarethe, Margareta, Margaretha
    Aus dem Griechisch-lateinischen. Bedeutung: margarita (lateinisch), margarites (griechisch) „Perle“.
Margarita, Margaritha
    Bulgarische, russische und spanische Formen von Margarete.
Margaritta
    Rätoromanische Form von Margarete.
Margherita
    Italienische Form von Margarete.
Margit, Margita
    Kurzformen von Margarete.
Margitta
    Rätoromanische Kurzform von Margarete.
Margo
    Russische Form von Margot.
Margone, Margotine
    Französische Formen von Margot.
Margot
    Ursprünglich französische Kurzform von Margarete bzw. Marguérite. Margot hat sich in Deutschland auch mit deutscher Aussprache durchgesetzt.
Margret, Margreth, Margrit
    (Kurz)Formen von Margarete.
Marguérite, Marguerite, Margaux
    Französische Form von Margarete.
Maria
    Biblischer Name. Griechische und lateinische Form von Mirjam.
Mariam
    Übergangsform von Mirjam zu Maria.
Mariana, Mariane
    Weiterbildung von Maria.
Marianka
    Slawische Koseform von Maria.
Marianne
    Auch: Marianna. Deutsche Bildung aus Marie und Anne. Englisch Mariann. Französisch Marion.
Marie
    Andere, jüngere Form von Maria. Misch- und Verkleinerungsformen: Mariechen, Mariele, Marile, Marielene, Marielies, Marieliese, Marielore, Marieluise, Marierose, Marietheres, Marielen, Marielene, Marilis, Marilisa.
Marieke, Mieke
    Niederdeutsche Formen von Maria.
Mariele
    Variante von Maria; italienisch Mariella, Marietta; französisch Mariette
Mariella
    Italienische Verkleinerungsform von Maria.
Marielle
    Französische Verkleinerungsform von Marie.
Marietta
    Italienische Koseform von Maria.
Mariette
    Französische Koseform von Marie.
Marija
    Russische Form von Maria.
Marika
    Ungarische Koseform von Maria.
Marilu
    Italienische Mischform aus Maria und Luisa.
Marilyn
    Auch: Marilyne, Marylin, Maryline. Englische Verkleinerungsform von Mary.
Marina, Marine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: marinus = „das Meer betreffend; zum Meer gehörig“. Dänisch Maren.
Marinella, Marinette
    Italienische bzw. französische Verkleinerungsform Marina.
Marini
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „frisch; gesund; schön; hübsch“. Marini kommt auch in Indonesien und Italien als weiblicher Vorname vor.
Mariola, Mariolina
    Weibliche Verkleinerungsformen von Mario.
Marion
    Ursprünglich französische Form von Marianne.
Mariona, Marionna, Marionne
    Weiterbildung von Marion.
Maris, Marisa, Marise, Madrisa
    Italienische und schweizerische Koseformen von Maria.
Marisa
    Zusammengesetzt aus Maria und Luisa.
Mariska, Marischka, Maryse
    Ungarische und niederländische Koseformen von Maria.
Marit
    Schwedische Form von Margarete.
Marita
    Spanische Koseform von Maria.
Marja, Marikja
    Russische Formen von Maria.
Marjorie, Marjory
    Englische Neuformen von Margaret.
Marketta
    Finnische Form von Margareta.
Marlene, Marlen, Marleen
    Mischformen aus Maria und Lena. Kurzform Marla.
Marlies
    Auch: Marlis, Marliese, Marlise. Mischformen aus Maria und Kurzformen von Elisabeth.
Marlitt
    Mischform aus Maria und Melitta.
Marret
    Friesische Kurzform von Margarete.
Marte, Märte
    Varianten von Martha.
Martha
    Auch: Marta, Marthe. Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung: „Herrin; Lehrerin“.
Martina
    Weibliche Form von Martin.
Martine
    Französische weibliche Form von Martin.
Martje
    Friesische Form von Martha (bzw. Martina).
Marula
    Auch: Maruschka, Marusja. Slawische Formen von Maria.
Mary
    Englische Form von Maria.
Maryla
    Polnische Nebenform von Maria.
Maryse
    Französische Form von Maris(e).
Marzella
    Auch: Marcella, Marzellina, Marzelline. Weibliche Formen von Marzellus.
Marzia
    Weibliche Form von Marzio.
Mascha, Maschinka
    Russische Koseformen von Maria.
Masika
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „während der Regenzeit geboren“.
Matana
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Gabe; Geschenk“.
Mathilda, Mathilde, Matilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: maht = „Macht; Kraft“ und hiltja = „Kampf“.
Matrika
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Mutter“.
Mattea, Matthea, Matthäa
    Weibliche Formen von Matteo, was wiederum die italienische Variante von Matthias ist.
Maud, Maude
    Englische Formen von Mathilde.
Maura
    Italienisch: Maurizia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Mohrin; die aus Mauretanien“.
Maureen
    Irisch: Mairin. Amerikanische Verkleinerungsformen von Mary.
Maurilia, Maurina
    Weiterbildungen von Maura.
Maxi, Maxilie
    Kurzformen von Maximiliane.
Maximiliane, Maximiliana
    Aus dem Lateinischen. Weibliche Form von Maximilian. Ursprünglich ein römischer Beiname und Ehrentitel. Bedeutung: maxima, maximiana = „die Größte; die Erhabenste“.
May
    Kurzform von Mary.
Maya
    Variante von Maja.
Mechthild
    Auch: Mechtild, Mechthilde. Nebenform von Mathilde.
Medea
    Englisch: Medora. Aus dem Griechischen.
Megan
    Walisische Form von Margarete.
Meike, Meika, Meina
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Mein-“ beginnen.
Meinberga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und bergan = „bergen; schützen“.
Meinburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Meinharde, Meinarde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und harti = „hart; stark“.
Meinholde
    Weibliche Form von Meinald.
Meinrade
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und rat = „Ratgeber“.
Mela, Melana, Melanka, Menka
    Auch: . Slawische (Kurz)Formen von Melanie.
Melanie, Melania
    Aus dem Griechisch-lateinischen. Bedeutung: melania = „die Dunkle; die Schwarze“.
Melia
    Kurzform von Amelia.
Melina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Frau von der Insel Melos“.
Melinda
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: mellinia = „Süßigkeit; Honig(trank)“.
Meline, Melina
    Kurzformen von Emmeline bzw. Ameline.
Melissa, Melitta
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Biene“ auch „Honig“.
Mena, Menna
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Mein-“ beginnen.
Mercedes
    Nach dem spanischen Kirchen-Fest „Maria de mercede redemptionis captivorum“ = Maria von der Gnade der Gefangenenerlösung (24. September).
Meredith
    Aus dem Altwalisischen. Bedeutung: „große Führerin“.
Meret, Merita
    Schweizerische Kurzform von Emerentia bzw. Emerita.
Merit
    Schwedische (Kurz)form von Margareta.
Merle, Merline
    Aus dem Angloamerikanischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: merula = „Amsel“.
Merlind, Merlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: mari = „berühmt“ und linta = „Lindenholzschild“.
Merret, Merta
    Friesische, dänische und schwedische Kurzformen von Margarete.
Merve
    Aus dem Angelsächsischen althochdeutscher Herkunft. Ursprünglich Maerwine. Bedeutung: mari = „berühmt“ und wini = „Freund“.
Messina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die mittlere (Tochter)“.
Meta
    Kurzform von Margareta.
Mette, Metta, Metteka
    Friesische und niederdeutsche Kurzformen von Mechthild.
Mia
    Auch: Mi, My. Kurzformen von Maria bzw. Mary.
Micaela
    Italienische und spanische Form von Michaela.
Michaela
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Wer ist wie Gott?“.
Michalina
    Russische Weiterbildung von Michaela.
Michela
    Italienische Form von Michaela.
Micheline
    Englische und französische Form von Michaela.
Michelle, Michèle
    Französische Formen von Michaela.
Mie
    Kurzform von Marie.
Mignon, Mignet
    Aus dem Französischen. Bedeutung: „niedlich; zierlich“.
Mikaela
    Nordische Form von Michaela.
Mila
    Slawische Kurzform von Ludmilla. Bedeutung: ljud = „Volk“ und milyj = „lieb; angenehm“.
Milana
    Weibliche Form von Milan.
Milda
    Kurzform von Namen, die mit „Mild-“ beginnen.
Mildburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: mildi = „freundlich“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Mildred
    Englische Form von Miltraud.
Mile
    Kurzform von Emilie.
Milena
    Weiterbildung von Mila.
Milla
    Auch: Milli, Milly. Kurzformen von Ludmilla, Camilla, Maximiliana.
Miltraud, Miltrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: milti = „freundlich“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Milva, Milvia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „(Tauben)Falke“. Oder eine Mischform aus Maria und Ilva.
Mimi
    Kurzform von Wilhelmine, Emilie, Margarete.
Mina, Mine
    Niederländisch: Mineke. Kurzformen von Wilhelmine, Hermine.
Minerva
    Kurzform: Minea. Nach der römischen Göttin Minerva, Tochter des Jupiter, Göttin der Weisheit. Aus dem Griechisch-lateinischen. Bedeutung: ménos, mens = „Denken; Geist“.
Minette
    Französische Verkleinerungsform von Wilhelmine.
Minika
    Kurzform von Dominika.
Minja
    Kurzform von Wilhelmina.
Minka
    Polnische Kurzform von Wilhelmina.
Minna
    Selbstständige Kurzform von Wilhelmina.
Minnegard, Mingard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: minnja = „Liebe“ und gard = „Hort; Schutz“.
Minni, Minnie, Minne
    Kurzformen von Namen, die mit „Min-“ beginnen.
Mira
    Kurzform von Mirabella, Miranda, Palmira, Mirella.
Mirabella, Mirabell, Mirabel
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: mirabilis = „wunderbar; bewundernswert“.
Miranda, Mirande
    Verkleinerungsform: Mirandolina. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: mirandus = „bewundernswert“.
Mireille, Mirielle
    Aus dem Französischen. Bedeutung: „die Bewundernswerte“.
Mirella
    Italienische Form von Mirabella oder Mireille.
Mireta, Miretta
    Verkleinerungsformen von Mira.
Mirjam, Miriam, Myriam, Myrjam
    Aus dem Hebräischen. Wahrscheinliche Bedeutung: mirjam = „die Widerspenstige; die Ungezähmte“. Andere Form von Maria.
Mirja
    Finnische Variante von Maria.
Mirjana
    Koseform: Mirna. Weibliche Form des bulgarischen Jungennamens Mirjan. Bedeutung: slawisch mir = „Frieden“.
Mirka
    Weibliche Form von Mirko.
Mitzi, Mizzi, Mizzy
    Koseformen von Maria.
Miwa
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „weitblickend“.
Miya
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Tempel“.
Miyuki
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „tiefer Schnee“.
Modesta, Modeste
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: modestus = „bescheiden; sanftmütig“.
Moira
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Schicksal, Glück“. Oder aus dem Irischgälischen mit der Bedeutung „die Große“.
Molly
    Englische Koseform von Mary.
Mona
    Irischer Herkunft. Bedeutung: „Tempel“. Oder Kurzform von Ramona, Monika.
Moniek
    Niederländisch, wahrscheinlich eine Variante von Monika.
Monika, Monica
    Französisch: Monique. Kurzform: Moni. Aus dem Griechischen. Die Bedeutung ist umstritten, evtl. monachós = „allein lebend; Mönch“. Oder aus dem Lateinischen mit der Bedeutung monere = „erinnern; ermahnen“.
Mora
    Kurzform des italienischen Namens Morena.
Morena
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „dunkel; schwarz“.
Morgana
    Weibliche Form von Morgan. Bedeutung:„die auf See Geborene“.
Moria
    Au dem Englischen.
Mura
    Russische Kurzform von Marija. Oder aus dem Japanischen mit der Bedeutung „Dorf“.
Muriel, Meriel
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: muir = „Meer“ und geal = „strahlend; hell“.
Musidora
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Geschenk der Musen“.
Myrna
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Bedeutung: „sanft“.
Myrta, Myrtha, Myrthe
    Ursprünglich ein Pflanzenname.