Nada, Nadja, Nadia, Nadya
    Slawische Kurzformen von Nadjeschda .Bedeutung: „Hoffnung“. Nadja ist auch ein arabischer Mädchenname und bedeutet dann “Großzügigkeit”
Nadine, Nadina
    Englische und niederländische Form von Nadjeschda.
Nadinka
    Ungarische Koseform von Nadjeschda.
Nadjeschda
    Auch: Nadezda. Aus dem Russischen. Bedeutung: „Hoffnung“.
Naemi
    Auch: Naomi, Noeme, Noemi, Naima, Noomi, Naimi, Naema. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: naama = „die Liebliche“.
Nahtanha
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Kornblume“.
Naja
    Aus Grönland. Bedeutung: „kleine Schwester“.
Nalani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Ruhe der Himmel“.
Namika
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Schreiberin“.
Nana
    Französische Koseform von Anna.
Nancy
    Englische Koseform von Anne.
Nanda
    Kurzform von Ferdinanda.
Nane
    Kurzform von Christiane.
Nanina
    Koseform von Anna bzw. Annina.
Nanja
    Russische Koseform von Anastasija.
Nanna
    Nach der nordischen Göttin Nanna, Frau des Balder. Oder Koseform von Amanda, Anna, Johanna, Marianna.
Nannette, Nanette, Nanett, Nanetta.
    französische Koseformen von Anne.
Nanni, Nanne
    Kurzformen von Anne und Marianna.
Nanon
    Französische Koseform von Anna.
Naomi
    Englische Form des biblischen Namens Naemi. Bedeutung: naama = „die Liebliche“.
Nastasja, Nastassja, Nastasia, Nastja
    Urspünglich russische Kurzformen von Anastasia, die seit Mitte des 20. Jahrhunderts auch in Deutschland verbreitet sind.  Bedeutung: „Auferstehung“.
Natalie, Nathalie, Natali, Nataly, Natalia, Nathalia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: dies natalis = „Tag der Geburt“ (= Weihnachten).
Natalija
    Russische Form von Natalia.
Natalina
    Weiterbildung von Natalia.
Natalja, Natalya
    Russische Varianten von Natalie.
Natascha
    Russische Koseform von Natalija.
Navit
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „schön; nett“.
Nazi
    Rätoromanisch.
Nediva
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „edel“.
Nele, Neela, Neelke, Neeltje
    Friesische Kurzformen von Cornelia.
Nelda
    Kurzform von Thusnelda. Bedeutung: turs = „Riese“ und hiltja = „Kampf“.
Nelli, Nelly, Nella, Nela, Nell, Nelia
    Kurzformen von Cornelia (altrömischer Geschlechtername).
Netta, Nette, Netti, Netty
    Kurzformen von Jeanette, Annette und Antoinette.
Nicla
    Italienische Form von Nicola.
Nicola
    Weibliche Form von Nikolaus. (Auch als männlicher Vorname möglich)
Nicole
    Auch: Nicolle. Französische weibliche Form von Nikolaus.
Nicoletta
    Auch: Nikoletta. Italienische Verkleinerungsformen von Nicola, Nicla.
Nicolette
    Verkleinerungsform von Nicole.
Nicoline, Nikoline
    Französische Koseform von Nicole.
Nieves
    Aus dem Spanischen. Nach der heiligen „Nuestra Señora de las Nieves“, übersetzt: „Unsere Dame des Schnees“. Dieser Name wurde verliehen, nachdem einer Legende zufolge die heilige Maria im August des 4. Jahrhunderts bewirkt hatte, dass es in Rom geschneit hatte. 
Nihal
    Aus dem Türkischen bzw. Persischen. Bedeutung: „Zweig; Spross“.
Nike
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Sieg“.
Nikola
    Weibliche Form von Nikolaus.
Nina
    (Kurz)form von Antonia, Annina und weiteren Namen, die auf „-(n)ina“ enden.
Ninette
    Auch: Ninetta. Französische bzw. italienische Verkleinerungsform von Nina.
Nini
    Kurzform von Eugenia, Katharina, etc.
Ninina
    Spanische Koseform von Marcelina.
Ninja
    Spanisch. Bedeutung: „die Kleine“.
Ninon
    Französische Form von Nina.
Niowi
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „fruchtbare Mutter“.
Nirveli
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „(Kind des) Wasser(s)“.
Nishi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Westen“.
Nituna
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „meine Tochter“.
Nives
    Aus dem Italienischen bzw. Schweizerischen. Bedeutung: „Schnee; die Schneeweiße“.
Nizana
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Knospe“.
Noelani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „die Schöne vom Himmel“.
Noëlle, Noelle
    Aus dem Französischen (Nouel) lateinischen Ursprungs. Bedeutung: dies natalis = „Geburt(stag) des Herrn“. In Frankreich heute Bezeichnung für Weihnachten.
Noemi
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: naama = „die Liebliche“.
Nolda
    Kurzform von Arnolde.
Nona
    Nach der römischen Geburtsgöttin Nona.
Nonna
    Auch: Nonny. Schwedische Kurzformen von Eleonora und Yvonne.
Nora
    Irisch: Noreen. Kurzform von Eleonora.
Norberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und beraht = „glänzend“.
Nordrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und runa = „Geheimis; Zauber“.
Norgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und gard = „Hort; Schutz“.
Norhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und hiltja = „Kampf“.
Noriko
    Japanisch. Bedeutung: „Gesetz / Kind“.
Norina
    Italienische Weiterbildung von Nora.
Norma
    Aus dem Englischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: „(göttliches) Gebot; Regel“. Als Vorname bekannt durch die gleichnamige Bellini-Oper.
Notaku
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „brummender Bär“.
Notburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: not = „Gefahr; Bedrängnis“ und burga = „Schutz; Zuflucht“.
Nour
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Licht“.
Nuala
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „die Weißschultrige“.
Nunzia
    Kurzform von Annunziata. Bedeutung: „die Angekündigte“.
Nuri
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Feuer“.
Nuria
    Spanische Abkürzung von “Nuestra Señora de Núria”, der Bezeichnung einer heiligen Stätte in Nuria (Katalonien). Bedeutung: „leuchtend, strahlend“