Oceana, Ozeana
    Nach dem „Ozean; Meer“.
Octaria
    Aus dem Lateinischen.
Octavia, Oktavia
    Französisch: Octavie; italienisch: Ottavia. Aus dem Lateinischen. Nach der Familie der Octavier.
Oda, Ota
    Weibliche Formen von Otto bzw. Udo. Oder Kurzformen von Namen, die mit „Od-“ beginnen.
Odalhild
    Aus dem Althochdeutschen.
Odalinde, Olinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Odeda
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „stark“.
Odelia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: oide = „Lied“.
Odette
    Nach dem nordgermanischen Gott Odin (= Wotan; Toten- und Sturmgott).
Odila, Otila
    Varianten von Ottilie.
Odilberga, Otberga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und bergan = „bergen; schützen“.
Odilberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und beraht = „glänzend“.
Odile
    Französische Form von Ottilie.
Odilgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und gard = „Hort; Schutz“.
Odilie, Odilia, Odine, Ottilie
    Varianten von Oda.
Ofira, Ophira
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Gold“.
Ogin
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Wildrose“.
Okelani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „die aus dem Himmel“.
Oki
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „mitten im Ozean“.
Olcay
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Glück“. (Auch als männlicher Vorname möglich.)
Olena
    Aus dem Russischen griechischer Herkunft. Bedeutung: „Licht“.
Olga
    Russische Variante von Helga.
Oliana
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Oleander“.
Olisa
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Gott“.
Olivia
    Italienisch: Oliva; französisch: Olive. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: oliva= „Ölbaum, Olive“. Zweige des Ölbaums sind Symbol des Friedens.
Olofa, Olova, Oluva
    Schwedische weibliche Formen von Olaf.
Olympia
    Italienisch: Olimpia. Aus dem Griechischen. Bedeutung: Olymp = Berg in Griechenland, „Sitz der Götter“.
Ona, Oneka
    Aus dem Baskischen. Bedeutung: „die Gute; die Gesegnete“.
Onawa
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „die Hellwache“.
Onida
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „die Ersehnte“.
Onna
    Vermutlich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: unnan = „erlauben; lieben“.
Ophelia
    Französisch: Ophélie. Aus dem Griechischen. Bedeutung: ophéleia = „Hilfe; Beistand“.
Oralee
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Ich habe Licht“.
Oralie
    Englische Form von Aurelia.
Orania, Oriana
    Französisch: Orane. Andere Formen von Urania. Bedeutung: „Himmel“.
Orella
    Baskische Form von Aurelia.
Orla
    Kurzform von Orsola.
Orlanda
    Italienische und spanische Form von Rolanda.
Ornella
    Italienische Verkleinerungsform von Orania. Oder aus dem Italienischen mit der Bedeutung „Esche“.
Orsola, Orseline, Orsina, Orsine
    Italienische Formen von Ursula.
Orsolya
    Ungarische Form von Ursula.
Ortensia
    Variante von Hortensia. Bedeutung: hortensis = „den Garten betreffend“.
Orthia
    Kurzform von Namen, die mit „Ort-“ beginnen.
Orthild, Orthilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und hiltja = „Kampf“.
Ortlind, Ortlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und linta = „Lindenholzschild“.
Ortraud, Ortrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-) Spitze“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Ortrud
    alter deutscher Name (bedeutet “Waffenspitze” und “Kraft”)
Ortrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Osane
    Aus dem Baskischen. Bedeutung: „die Heilende“.
Osberta
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und beraht (althochdeutsch) = „glänzend“.
Osmunde
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und munt (althochdeutsch) = „Schutz“.
Ostara
    Aus dem Angelsächsischen. Bedeutung: eastre = „Frühlingsgöttin“.
Osterhild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ostar = „Frühlingslicht“ und hiltja = „Kampf“.
Osterlind
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ostar = „Frühlingslicht“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Oswalda, Oswalde
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und waltan (althochdeutsch) = „walten; herrschen“.
Oswine
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und wini (althochdeutsch) = „Freund“.
Otberga
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und bergan = „bergen; schützen“.
Otberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und beraht = „glänzend“.
Otfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und fridu = „Friede“.
Otgund, Otgunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und gund = „Kampf“.
Othild, Othilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und hiltja = „Kampf“.
Otlinde, Ottlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und linta = „Lindenholzschild“.
Ottavia
    Italienische Form von Octavia.
Ottegebe, Ottogebe
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und geba = „Geschenk; Gabe“.
Otti
    Kurzform von Namen, die mit „Ot-“ beginnen.
Ottilie, Ottilia
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz; Habe“.
Otwine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und wini = „Freund“.
Oxana
    Ukrainische Nebenform von Xenia.
Ozeana
    Nach dem „Ozean; Meer“.