Padma
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Lotos“.
Padmé
    Königin von Naboo aus Star Wars.
Paka
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Kätzchen“.
Pakize
    Aus dem Türkischen bzw. Persischen. Bedeutung: „die Reine“.
Palila
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Vogel“.
Palmira
    Aus dem Italienischen, nach dem kirchlichen Feiertag Palmsonntag. Bedeutung: palma = „Handfläche; Palme“.
Paloma
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „Taube“.
Pamela
    Auch: Pamelina. Aus dem Englischen griechischer Herkunft. Bedeutung: pam = „ganz“ und mélos = „Lied; Gesang“. Der Name wurde wahrscheinlich vom Schriftsteller Philip Sidney für den Roman Arcadia (erschienen 1593) erfunden.
Pamina
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pám-menis = „Vollmond(nacht)“.
Pancha
    Spanische Koseform von Francisca.
Pandora
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pan = „ganz“ und doron = „Gabe; Geschenk“.
Panja
    Russische Kurzform verschiedener Namen.
Pankratia, Pankrazia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pankratis = „allmächtig; allgegenwärtig“.
Paola
    Italienische Form von Paula.
Pascale
    Aus dem Französischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: paschalis = „zu Ostern (geboren)“.
Pat
    Englische Kurzform von Patricia.
Patricia
    Deutsche Schreibweise: Patrizia. Moderne Variante Patrisha. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: patricia = „die Patrizierin“. (Patricier = die ältesten und angesehensten römischen Familien.)
Patsy, Patty
    Englische Kurzformen von Patricia.
Paula
    Italienisch: Paola. Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: paula = „klein; die Kleine“.
Pauletta, Paulette
    Französische Verkleinerungsformen von Paula.
Paulina, Pauline
    Italienisch: Paolina. Weiterbildungen von Paula.
Pavla
    Slawische Form von Paula.
Paye
    Aus dem Türkischen bzw. Persischen. Bedeutung: „Würde“. (Auch als männlicher Vorname möglich!)
Pazia
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „aus Gold“.
Pearl
    Aus dem Angloamerikanischen. Bedeutung: „Perle“.
Peggy
    Englische Koseform von Margarete. Bedeutung: „Perle“.
Pelagia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pélagos = „die offene See“.
Penelope
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pene = „Gewebe“, lepein = „auflösen“ („die Reine“; „die Nackte“). In der griechischen Mythologie Frau des Odysseus, Mutter des Telemachos.
Penina
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Perle“
Penny
    Englische Kurzform von Penelope.
Pepa
    Spanische Koseform von Josefa.
Pepita
    Auch: Pepeta. Spanische Koseformen von Josefa.
Peppina
    Rätoromanische Koseform von Josefina.
Perdita
    Aus dem Englischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: perdita = „verloren“. Schwedische weibliche Form von Peter.
Peregrina
    Aus dem Englischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: peregrinus = „Fremdling; Reisender“.
Peri
    Aus dem Türkischen bzw. Perischen. Bedeutung: „Fee“.
Pernetta
    Andere Form von Petronilla.
Pernilla
    Auch: Pernille. Dänische und schwedische Formen von Petronella.
Perry
    Koseform von Peregrina.
Petia
    Bulgarische Kurzform von Petra.
Petra
    Aus dem Lateinischen bzw. Griechischen. Bedeutung: pétra, petrós = „Fels; Stein“.
Petrina
    Auch: Petrine. Weiterbildungen von Petra.
Petrissa
    Auch: Petrisse. Weiterbildungen von Petra bzw. weibliche Form von Petrus.
Petronella
    Auch: Peronella, Petronilla. Italienische Verkleinerungsformen von Petronia.
Petronelle
    Auch: Petronille. Französische Verkleinerungsformen von Petronia.
Petronia
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich: „zum altrömischen Geschlecht der Petronier gehörig“. (petrós (griech.) = „Fels; Stein“.)
Petula
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: petulans = „heiter; ausgelassen“.
Phila
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: philai = „lieben; liebkosen; küssen“.
Philine
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: philai, philéon = „lieben; liebkosen; küssen“.
Philippa
    Weibliche Form von Philipp. Bedeutung: „der Pferdefreund“; philos = „Freund; Liebhaber“ und hippos = „Pferd“.
Philippine
    Französische Form von Philippa.
Phillis, Phyllis
    In der griechischen Mythologie Geliebte des Demophoon. Bedeutung: phyllás = „Laub; Blätter“.
Philomela, Philomele
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Freundin des Gesangs“.
Philomena
    Auch: Philomene, Philumena. Aus dem Griechischen. Bedeutung: philai, philéon = „lieben; liebkosen; küssen“ und oumós, emós = „mir bestimmt“.
Phöbe
    Englisch: Phoebe. Deutscher Name mit griechischem Ursprung. Bedeutung: phoib = „die Strahlende“.
Pia
    Aus dem Lateinischen. Weibliche Form von Pius. Bedeutung: pius = „fromm; tugendhaft; gottesfürchtig“.
Piera
    Auch: Pierina. Italienische Form von Petra.
Pierrette, Perette, Pierrine
    Französische Verkleinerungsformen von Petra.
Pieta
    Weiterbildung von Pia.
Pikka
    Lappländische Kurzform von Brigitte.
Pilar
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „Pfeiler; Säule“.
Pinga
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „schwarz“ (anderer Name der Hindu-Göttin Shakti).
Piper
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Flötenspielerin“.
Pippa
    Italienische Kurzform von Philippa bzw. Filippa.
Pippilotta
    Nach Astrid Lindgrens „Pippi Langstrumpf“. Evtl. eine Mischform aus Pippa und Lotte.
Piraye
    Aus dem Türkischen bzw. Persischen. Bedeutung: „Zier; Schmuck“.
Pirkko
    Finnische Kurzformvon Brigitte.
Piroschka
    Auch: Piroska, Piriska. Ungarische Formen von Prisca.
Pita
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „die vierte Tochter“.
Placida
    Italienisch: Placidia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: placide = „ruhig; sanft; friedlich“.
Pola
    Slawische Form von Paula.
Poldi
    Kurzform von Leopoldine.
Polyxenia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „sehr gastfreundlich“.
Pretiosa, Preziosa
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: pretiosus = „kostbar; wertvoll“.
Prisca, Priska
    Auf dem römischen Beinamen Priscus basierend. Bedeutung: „nach alter Art; streng; ernsthaft“.Bedeutung: „nach alter Art; streng; ernsthaft“.
Priscilla
    Verkleinerungsform von Prisca.
Prudentia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Klugheit; Vorsicht; Einsicht“.
Pualani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „himmlische Blume“.
Pulcheria
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: pulchra = „schön“.
Putri
    Indisch. Bedeutung: „Tochter“