Qamar
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Mond“.
Qitura
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Duft“.
Quanah
    Bei den Comanchen (Indianerstamm) bekannter Name.
Quandra
Qudsia
Queena
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Königin“.
Queenie
    Koseform von Queena.
Quella
Quenby
Querida
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „Geliebte“.
Quilla
    Mondgöttin der Inca.
Quintia
    Lateinisch, weibliche Variante zu Quintius. Bedeutung: „die Fünfte“.
Quintina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Fünfte“.
Quirina
    Lateinisch, Beiname des Kriegsgotts Mars. Bedeutung: „Lanzenschwingerin“.
Quiterie
    Aus dem Französischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: „ruhig; friedlich“.
Qumaira
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „kleiner Mond“