Rabea
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Mädchen“. Oder aus dem Arabischen. Bedeutung: „Frühling“. 
Rabia, Rabi
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Frühling“.
Rachel, Rahel
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: rachel = „Mutterschaf“.
Rachele, Rachelle
    Italienische Formen von Rachel.
Rachil
    Russische Form von Rachel.
Rada
    Kurzform von Namen, die mit „Rade-“ beginnen.
Radegund(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und gund = „Kampf“.
Radka
    Kurzform von Radomilla.
Radomila, Radomilla, Radmilla
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: rad = „froh“ und mily = „lieb; angenehm“.
Ragnhild, Ragna
    Nordische Varianten von Reinhild. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und hiltja = „Kampf“.
Raimunde, Reimunde
    Französisch: Raymonde. Ursprünglich: Raginmunde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin = „Rat; Beschluss“ und munt = „Schutz“.
Raja
    Aus dem Russischen. Bedeutung: „Paradies“.
Ramiye
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Bogenschützin“.
Ramona
    Spanische Form von Raimunde.
Rana
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „lieblich; schön“.
Randi, Randy
    Englische Kurzformen von Reinhild.
Rani, Ranee, Rania
    Aus dem Indischen und Pakistanischen. Bedeutung: „Königin“.
Ranka
    Aus dem Slowenischen. Bedeutung: rany, rano = „früh“.
Raphaela, Rafaela
    Italienisch: Raffaela. Weibliche Form von Raphael. Bedeutung: „Gott heilt“.
Raquel
    Spanische Form von Rachel.
Ratberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und beraht = „glänzend“
Ratburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Ratgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und gard = „Hort; Schutz“.
Rathild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und hiltja = „Kampf“.
Rautgunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: raut, rat = „Ratgeber“ und gund = „Kampf“.
Rawiya
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „geheimnisvoll“.
Raya
    Kurzform von Raymonde bzw. Raimunde.
Rea, Rhea
    In der griechischen Mythologie Mutter des Zeus.
Rebekka, Rebecca
    Ursprüngliche Form: Rifja. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung umstritten, eventuell: ribeqah = „die Fesselnde“.
Recha, Reka
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: rekhab = „weich; zart“.
Regelinde, Reglinde, Reglindis, Reilinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und lindi = „weich; zart; nachgiebig“.
Regina, Regine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Königin“.
Regiswinde, Regiswinda
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und swinde = „stark; schnell“.
Regula
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Regel (des Glaubens)“.
Reimute
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und muot = „Geist; Gesinnung“.
Reinberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und beraht = „glänzend“.
Reinburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Reinfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und fridu = „Friede“.
Reingard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und gard = „Hort; Schutz“.
Reinharda, Reinharde, Reinhardine
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und harti = „hart; stark“.
Reinhild, Reinhilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und hiltja = „Kampf“.
Reinholde, Reinolde, Reinolda, Reinalde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und waltan = „walten; herrschen“.
Reinka
    Kurzform von Reinharda.
Reintraud, Reintrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Reja, Rejana, Rejane
    Kurzformen von Awreja. Bedeutung: aurea (lateinisch) = „golden“.
Rella
    Ungarische Kurzform von Aurelia. Bedeutung: aureolus (lateinisch) = „aus Gold gemacht“.
Rena
    Kurzform von Namen, die mit „Rein-“ beginnen. Oder Kurzform von Renate bzw. Verena.
Renata
    Italienische Form von Renate.
Renate
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: renatus = „wiedergeboren“.
Rendel
    Niederdeutsche Kurzform von Reinhild.
Renette
    Verkleinerungsform von Renée.
Reni
    Kurzform von Renate, Verena und Irene.
Renja
    Russische Kurzform von Regina.
Renka, Renke
    Friesische Kurzformen von Reinharda.
Renza
    Kurzform von Lorenza. Bedeutung: „die aus der Stadt Laurentum“ oder von laurea = „Lorbeerkranz; Lorbeerzweig“.
Renée
    Französische Form von Renate.
Resi
    Kurzform von Theresa und Therese.
Rhianna
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: „Nymphe, Mondgöttin“.
Rhonda
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein Flussname.
Ria
    Kurzform von Maria.
Rica, Rika
    Kurzformen von Erika und Ricarda.
Ricarda
    Spanische Form von Richarda.
Riccarda
    Italienische Form von Richarda.
Richarda
    Auch: Richardine, Richardis, Rikarda. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und harti = „hart; stark“.
Richhild, Richhilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und hiltja = „Kampf“.
Richlind, Richlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und linta = „Lindenholzschild“.
Richmute
    Auch: Richmodis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und muot = „Geist; Gesinnung“.
Ricka, Ricke, Rickele, Rickeltje
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Rich-“ beginnen.
Rieke, Rike, Rika, Rikea
    Niederländische und friesische Kurzformenvon z. B. Friederike, Henrike, Ulrike.
Rina
    Kurzform von Namen, die mit „-rina“ enden.
Riona
    Irische Form von Katharina.
Rita
    Italienische Kurzform von Margarethe. Bedeutung: „Perle“.
Rixa
    Auch: Rixta, Rixt, Rixte, Ricksa, Ricksta. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Rich-“ beginnen.
Roberta
    Auch: Roberte, Robertine. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und beraht = „glänzend“.
Robina, Robin, Robine
    Englische Formen von Roberta.
Roda, Rhoda
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: rhódon = „Rose“.
Rodegard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und gard = „Hort; Schutz“.
Rodehild(e), Ruthild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und hiltja = „Kampf“.
Rodelind
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und linta = „Lindenholzschild“.
Rohana
    Aus dem Indischen und Pakistanischen. Bedeutung: „Sandelholz“.
Rolanda, Rolande
    Weibliche Formen von Roland. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und nantha = „wagemutig; kühn“ oder lant = „Land“.
Roma
    Kurzform von Romana.
Romana, Romina
    Französisch: Romaine. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Römerin“.
Romika
    Ungarische Koseform von Romana.
Romilda, Romilde, Rumilde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom = „Ruhm; Ehre“ und hiltja = „Kampf“.
Romy, Romi
    Kurzformen von Romana bzw. Rosemarie.
Rona
    Kurzform von Verona.
Ros
    Kurzform von Namen, die mit „Ros-“ beginnen.
Rosa, Rose
    Ursprünglich ein Blumenname.
Rosabella
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „schöne Rose“.
Rosalba
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „weiße Rose“.
Rosalie, Rosalia
    Weiterbildungen von Rosa.
Rosalinde, Rosalind
    Auch: Roselinde. Rodelind, Rosalyn. Aus dem Althochdeutschen.
Rosamunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom = „Ruhm; Ehre“ und munt = „Schutz“.
Rosangela
    Rosa und Angela.
Rosanna
    Rosa und Anna.
Rosaria
    Rosa und Maria.
Roseline, Roselyne
    Variante von Rosalinde.
Rosellina, Rosella
    Italienische Verkleinerungsformen von Rosa.
Rosemarie
    Englisch: Rosemary. Auch: Rosemaria, Rosmarie. Rosa und Maria.
Rosetta, Rosette
    Italienische und französische Verkleinerungsform von Rosa.
Rosi
    Kurzform von Namen, die mit „Ros-“ beginnen.
Rosika
    Ungarische Koseform von Rosa.
Rosilde
    Rosa und Hilde.
Rosina, Rosine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: rosinus = „rosenfarbig“.
Rosita, Rositha, Roselita
    Spanische Verkleinerungsformen von Rosa.
Rossana
    Italienische Form von Roxana.
Roswitha, Roswita
    Aus dem Althochdeutschen bzw. Germanischen. Bedeutung: hros = „Pferd; Ross“ oder hroth (germanisch) = „Ruhm; Ehre“ und swinde = „stark“.
Rotraud, Rotraut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm; Ehre“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Rowena
    Wahrscheinlich aus dem Keltischen mit der Bedeutung „die Weißhaarige“ oder aus den altenglischen Worten für “Ruhm” und “Freund” abgeleitet. Auch angelsächsische Prinzessin.
Roxana, Roxane, Roxanne
    Aus dem Persischen. Bedeutung: raoschna = „licht; hell; glänzend“ oder „Morgenröte“.
Ruby
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Rubin(rot)“.
Rudolfa, Rudolfine
    Weibliche Formen von Rudolf.
Rüya
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Vision“.
Rufina
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: rufus = „rot; die Rote; die Rothaarige“.
Rumena
    Aus dem Bulgarischen. Bedeutung: „mit roten Wangen“.
Runa, Rune
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: runa = „Geheimnis; Zauber“.
Runhild(e), Raunhild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: runa = „Geheimnis; Zauber“ und hiltja = „Kampf“.
Ruperta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und beraht = „glänzend“.
Ruri
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Smaragd“.
Rut
    Norwegische und katalanische Schreibweise von Ruth.
Rutgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und gard = „Hort; Schutz“.
Ruth
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: ruth = „Freundin; Freundschaft“.