
Sabine
    Variante: Sabina. Ursprünglich ein römischer Beiname für jemanden aus dem Volk der Sabiner.
Sabrina
    Aus dem Angloamerikanischen. Nach der Nymphe vom Fluss Severn (England).
Sachi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Glück; Glückskind“.
Sadhana
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Hingabe; Eifer“.
Sadie
    Amerikanische Kurzform von Sarah.
Sadira
    Aus dem Indisch- pakistanischen. Bedeutung: „Lotusbaum“.
Safiye
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „rein“.
Sagara
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Ozean“.
Sahar
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Morgendämmerung“.
Saida
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die Glückliche“.
Sakari
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „die Süße“.
Sakura
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Kirschblüte“.
Salli, Sally
    Kurzformen von Sarah.
Salloa
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „so wie Allah“
Salome
    Auch: Salomea, Salomi. Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung: salome = „die Friedliche“.
Salvina
    Slawisch: Salwija. Auch: Salwa. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: salvus = „gesund; wohlbehalten“.
Sam, Sammy
    Kurzformen von Samantha.
Samantha
    Aus dem Amerikanischen hebräischer Herkunft. Bedeutung: schimeath = „die Hörende; die Gehorchende“.
Samara
    Weibliche Variante des arabischen Samar. Bedeutung: „abendliche /nächtliche Unterhaltung“. Samara ist auch der Name einer Stadt im Süden Russlands. Das Automodell “Lada Samara” ist nach dieser Stadt benannt worden.
Samira
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Unterhalterin“.
Samuela
    Englische weibliche Form von Samuel. Bedeutung: schmu´el = „Ich bin von Gott erhört“.
Sanas
    Herkunft: Aserbaidschan. Bedeutung: „Einzigartig“.
Sandra, Sandria
    Kurzformen von Alexandra bzw. Alessandra.
Sandrina, Sandrine
    Italienische Varianten von Sandra.
Sandy
    Koseform von Alexandra
Sanja
    Russische Kurzform von Aleksandra.
Sanna, Sanne
    Kurzformen von Susanne.
Sanuye
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Wolke im Abendrot“.
Sanya
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „die am Samstag Geborene“.
Saphira
    Spanisch: Safira. Auch: Saphrina. Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung: saphira = „Saphir; Edelstein“ oder „die Schöne“.
Sara, Sarah
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Fürstin; Herrin“.
Sarina
    Niederländische Form von Sarah.
Sarita
    Spanische Kurzform von Sarah.
Sascha
    Kurzform von Alexandra (bzw. Aleksascha). In Deutschland häufiger als männlicher Vornamen verbreitet.
Saskia
    Niederländische weibliche Form von Sachso. Bedeutung: „der Sachse“.
Satinka
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Zaubertänzerin“.
Sato
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Zucker“.
Savina
    Spanische Form von Sabine.
Sayo
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „in der Nacht geboren“.
Scarlet, Scarlett
    Aus dem Englischen. Bedeutung: scarlet = „scharlachrot“.
Schirin
    Aus dem Persischen. Bedeutung: „die Süße“.
Scholastika
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Lernende; Schülerin“.
Schura
    Russische Kurzform von Sascha.
Schwabhild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: svaba = „Schwäbin“ und hiltja = „Kampf“.
Schöntraud
    Neubildung aus „schön“ und „-traud“Namen (trud [althochdt.] = „Kraft“).
Sebalde
    Weibliche Form von Sebald bzw. Siegbald. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und bald = „kühn“.
Sebastiane
    Französisch: Sébastienne. Böhmisch: Sebasta. Aus dem Griechischen. Bedeutung: sebastós = „verehrungswürdig; erhaben“.
Seetje
    Friesisch. Weibliche Variante des männlichen Namens Seet, der wiederum vom altfriesischen Namen Side abgeleitet wurde (bedeutet „Sieg“).
Seffa
    Auch: Seffi. Kurzformen von Josefa.
Selena, Selene, Selinda
    Nach der griechischen Mondgöttin Selene (Schwester des Helios).
Selima
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „friedlich“.
Selina, Seline
    Varinaten von Celine bzw. Celestina.
Selma
    Einerseits eine Kurzform von Anselma. Bedeutung: ans = „Gott (Ase)“ und helm = „Schutz“. Andererseits eine arabische Abwandlung von Salome.
Senta
    Auch: Senda. Kurzformen von Crescentia oder Vincenta.
Sephora
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Schönheit“.
Seraphine
    Italienisch: Serafina. Auch: Seraphina, Seraphia, Serafine. Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: seraphim = „der Brennende; der Feurige“ oder saraph = „Schlange“. (Im Alten Testament sechsflügelige Wesen bzw. Engel).
Serena
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „heiter; glücklich“.
Sergia
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein altrömischer Familienname der Sergier. Bedeutung: servus = „Diener; Sklave“ bzw. sergente (altitalienisch) = „Gerichtsdiener“.
Servera, Severina, Severine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: servare = „retten“.
Shadia
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Sängerin“.
Shakira
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „anmutig“.
Shania
    Amerikanischer Vorname, der auf einem Suaheli-Namen basiert Bedeutung: „wundervoll“.
Shannon
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „die kleine Weise“.
Sharon
    Aus dem Angloamerikanischen, vermutlich nach dem biblischen Ortsnamen Scharon.
Sheila
    Englische Form von Silja bzw. Cäcilie.
Shika
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Reh“.
Shina
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „die Gute; die Tugendhafte“.
Shirley
    Aus dem Angloamerikanischen. Ursprünglich ein Familienname nach einer Ortsbezeichnung.
Shiva
    Aus dem Sanskrit. Bedeutung: „der Gütige; der Gnädige“ oder „der Freund“. Hinduistischer Gott. Auch als männlicher Vorname möglich!
Shona
    Schottische Variante von Johanna.
Shoshana
    Hebräisch. Bedeutung: „Rose“.
Sibylle
    Englisch: Sybil, Sibyl. Auch: Sibilla, Sibille, Sibylla. Aus dem Griechischen. Bedeutung: sios (dios)boyl = „Gottesraterin“. (Weissagerinnen und Priesterinnen des Apollo). Die Variante Sybille kommt zwar häufig vor, ist sprachlich aber nicht richtig.
Sida
    Kurzform von Sidonia.
Sidney
    Englische Form von Sidonia. Vor allem als Name einer australischen Stadt bekannt.
Sidonia, Sidonie
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Sidonierin“ (aus der Stadt Sidon, Phönizien).
Siegberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und beraht = „glänzend“.
Siegburg(a)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und burg = „Schutz“.
Siegfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und fridu = „Friede“.
Siegfriede
    deutsch (bedeutet “Friede”)
Sieghild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und hiltja = „Kampf“.
Sieglinde, Sieglind, Siglind, Siglinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.
Siegmunda, Siegmona
    Italienisch: Sigismonda. Auch: Siegmunde, Sigismunde. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und munt = „Schutz“.
Siegtraud, Siegtrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Siena
    Niederländische Kurzform von Namen mit “-sina”.
Sienke
    Niederländisch.
Sienna
    Amerikanisch, abgeleitet vom der englischsprachigen Namen der italienischen Stadt Siena.
Sievertje
    Niederdeutsche und friesische weibliche Form von Siegward. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und wart = „Hüter“.
Sigga, Siggan
    Nordische Kurzformen von Sigrid.
Signe
    Ursprünglich Signild. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und hiltja = „Kampf“.
Sigrid
    Auch: Siegrid. Aus dem Altisländischen. Bedeutung: sigr = „Sieg“ und fridhr = „schön“.
Sigrun, Siegrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Sigune
    Auch: Sigun, Sigunn. Aus dem Altisländischen. Bedeutung: sigr = „Sieg“ und unn = „Welle; Woge“.
Silja, Silje
    Finnische, firesische und schwedische Formen von Cecilia bzw. Cäcilie.
Silke, Silka, Sylke
    Schwedische, niederdeutsche und friesische Formen von Cäcilie.
Silva
    Schwedische und tschechische Form von Silvia.
Silvana, Sylvana
    Aus dem Italienischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: silva = „Wald“.
Silvelin
    Koseform von Silva bzw. Silvia.
Silvetta
    Auch: Silvette. Italienische und französische Verkleinerungsformen von Silvia.
Silvia
    Auch: Sylvia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: silva = „Wald“.
Silvie, Sylvie
    Französische Varianten von Silvia.
Silvina
    Auch: Sylvina. Weiterbildungen von Silvia.
Simona
    Variante von Simone.
Simone
    Auch: Simona. Biblischer Name aus dem Griechischen bzw. Hebräischen.
Simonetta, Simonette
    Französische und italienische Verkleinerungsformen von Simone.
Sinead
    Irische Form von Johanna.
Sinikka
    Aus dem Finnischen. Bedeutung: sini = „blau“.
Sinja
    Slawische Kurzform von Namen, die mit „-sina“ bzw. „-sine“ enden.
Siobhan
    Gälische Form von Jane bzw. Johanna.
Sirena
    Italienische Kurzform: Sira. Aus dem Griechisch-lateinischen. Bedeutung: sirenis (lat.), seir?n = weibliche Wesen der griech. Mythologie, die Seefahrer ins Meer locken sollten.
Siri
    Schwedische Formen von Sigrid. Finnisch: Siiri, Sirid, Sirin. Auch: Syri.
Sirun
    Kurzform von Sigrun.
Sisile
    Irische Form von Cäcilie.
Siska
    Schwedische Kurzform von Franziska.
Sissa, Sissan
    Schwedische Kurzformen von Cecilia.
Sissy, Sissi
    Kurzformen von Elisabeth.
Sista
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: „det sista barnet“ = „das letzte Kind“.
Sita, Sitta
    Kurzform von Rosita, Teresita bzw. italienische Form von Zita.
Sitara
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Morgenstern“.
Siti
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Dame“.
Sixta, Sixtina
    Weibliche Formen von Sixtus. Bedeutung: „der Feine; der Glatte“. Oder sextus = „der Sechste“.
Skara
    Nach einer schwedischen Stadt.
Slavka
    Slawische Kurzform von Namen, die „slawa“ (= Ruhm) enthalten.
Smilla
    Schwedisch. Bedeutung: „Lächeln“.
Sofia, Sophia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Weisheit“.
Solange
    Aus dem Französischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: solemnis = „feierlich; festlich“.
Soley
    Nach einem isländischen Blumennamen.
Solveig
    Ursprünglich Solvig. Aus dem Altnordischen. Bedeutung: salr = „Haus“ und vig = „Kampf“. Varianten sind Solveigh und Solvej (dänisch) sowie Solvejg (norwegisch).
Soléa
    Aus dem Französischen. Bedeutung: „Sonne“.
Sona
    Indisch (bedeutet dann „Gold, golden“) oder romanisch (bedeutet dann „Schall, Klang“). Variante Sonea.
Sonja, Sonia
    Russische Verkleinerungsformen von Sophia.
Sonnele
    Oberdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Sonn-“ beginnen.
Sonngard
    Neubildung aus „Sonne“ und gard (althochdeutsch) = „Hort; Schutz“.
Sonnhild
    Neubildung aus „Sonne“ und hiltja (althochdeutsch) = „Kampf“.
Sonntraud
    Neubildung aus „Sonne“ und trud (althochdeutsch) = „Kraft; Stärke“.
Sonsee
    Kurzform von Sonseeahray, eine Protagonistin im Spielfilm “Der gebrochene Pfeil” von 1950. Dieser Name soll laut Film aus der Sprache der Apachen kommen und “Morgenstern” bedeuten.
Sontje
    Friesisch. Bedeutung: „kleine Sonne“.
Sook
    Aus dem Koreanischen. Bedeutung: „Reinheit“.
Sophie, Sofie
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Weisheit“.
Sora
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „zwitschernder Vogel“.
Soraya
    Aus dem Persischen bzw. Sanskrit. Bedeutung: su = „gut; wohl“ und raja = „König; Fürst“ bzw. rajya = „Reich“.
Soroka, Sorka
    Slawische Kurzformen von Seraphina.
Stana, Stanka, Stanica, Stasja
    Kurzformen von Stanislawa.
Stanislawa
    Aus dem Polnischen bzw. Tschechischen. Bedeutung (urslawisch): stati = „werden“ oder stanz = „Festigkeit; Härte“ und slava = „Ruhm; Ehre“.
Stanze
    Auch: Stanzi. Kurzformen von Konstanze. Bedeutung: constans = „fest stehen; beständig“.
Stasi
    Kurzform von Anastasia. Bedeutung: „Auferstehung“.
Stefana
    Auch: Stefania, Stephana. Andere Formen von Stephanie.
Stefanida
    Russische Form von Stephanie.
Steffi, Steffie
    Koseformen von Stefanie.
Stella
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Stern“.
Stephane
    Schweizerische Form von Stephanie.
Stephanie, Stefanie
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: stéphanos = „Kranz; (Märtyrer)Krone“.
Stephine
    Französische Form von Stephanie.
Stilla
    Kurzform von Stillfrieda.
Stillfrieda
    Auch: Stillfriede. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: stilli = „still“ und fridu = „Friede“.
Stina, Stine
    Niederdeutsche Kurzformen von z. B. Christina
Stina
    Auch: Stine, Stintje. Friesische Kurzformen von Christine, Ernestine, Augustine.
Stosija
    Aus dem Kroatischen.
Su, Sue
    Englische Kurzformen von Susanne.
Sünje
    Kurzform von Namen, die mit “Sun” beginnen
Sukoji
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „erste Tochter nach einem Sohn“.
Sulamith
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: schulammith = „die Friedliche; die Unversehrte“.
Suleika
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Verführerin“.
Suletu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „fliegen wie ein Vogel“.
Sulpizie
    Auch: Sulpicia. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „aus dem römischen Geschlecht der Sulpicier“.
Sultana
    Aus dem Rumänischen nach dem türkischen Herrschertitel Sultan.
Sunhild, Sunhilde
    Varianten von Swanhild. Bedeutung: swan = „Schwan“ und hiltja = „Kampf“.
Sunna
    Auch: Sünne. Vermutlich aus dem Altfriesischen mit der Bedeutung „Sonne“.
Sunnhild
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Sonne / Kampf“.
Susa
    Italienische Kurzform von Susanne.
Susan
    Auch: Susann, Suzan. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: schuschan = „(rote) Lilie“.
Susanka
    Slawische Koseform von Susanne.
Susann, Susanna, Susette
    Varianten von Susanne.
Susanne
    Italienisch: Susanna. Biblischer Name griechischer bzw. hebräischer Herkunft. Bedeutung: sousanna (griechisch), schoshanna (hebräisch) = „Lilie“.
Susen
    Schwedische Kurzform von Susanne.
Susetta
    Auch: Susette, Suzette. Italienische bzw. französische Verkleinerungsformen von Susanna bzw. Suzanne.
Susi, Suse, Susy, Sanne
    Kurzformen von Susanne.
Suzanne
    Französische Form von Susanne.
Suzu
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Glöckchen“.
Svane
    Kurzform von Namen, die mit „Swan-“ (= Schwan) beginnen.
Svea
    Aus dem Altschwedischen. Bedeutung: sowohl „Schweden“ als auch „die Sonne“. Swea ist wahrscheinlich eine eingedeutschte Variante.
Svenja, Swenja, Swenia
    Weibliche Form von Sven.
Svetlana, Swetlana
    Bulgarische Kurzform: Svetla. Aus dem Russischen. Bedeutung: „hell“.
Swana
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Schwan“. Auch Kurzform von Namen, die mit „Swan-“ beginnen.
Swanburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: swan = „Schwan“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Swanhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: swan = „Schwan“ und hiltja = „Kampf“.
Swante
    Schwedisch: Svante. Kurzform von Svantopolk = „Kriegsvolk“.
Swantje
    Auch: Swaantje, Swaneke. Friesische Formen von Namen, die mit „Swan-“ beginnen.
Swidgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: swinde = „stark; geschwind“ und gard = „Hort; Schutz“.
Swinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: swinde = „stark; geschwind“.
Sylvaine
    Französische Form von Silvana.
Sylvette
    Französische Form von Silvetta.
Sylvia
    Finnische und schwedische Form von Silvia.
Sylviane, Sylvianne
    Weiterbildungen von Silvia, Sylvia.
Sylvie, Silvie
    Französische Formen von Silvia.
Syrina
    Erweiterte Form von Siri(n). 