Tabitha, Tabita
    Lateinisch: Tabea. Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung: „Gazelle“.
Tahire
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „rein; sauber“.
Taima
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Donnerhall“.
Takara
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Schatz“.
Takenya
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „zustoßender Falke“.
Taki
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Wasserfall“.
Takuhi
    Aus dem Armenischen. Bedeutung: „Königin“.
Tala
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Wolf“.
Tale, Talea, Thale, Thalea, Talina, Taletta, Taleke, Taleja
    Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Adelheid.
Talesia
    Baskische Form von Adelheid.
Talibe
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Schülerin“.
Talida
    Andere Form von Alida. Friesische Kurzform von Adelheid.
Talika, Talka, Talke
    Friesische Kurzformen von Adelheid.
Talitha
    Aus dem Aramäischen. Bedeutung: „Mädchen“.
Tallulah
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „sprudelnde Quelle; fließendes Wasser“.
Tamara
    Kurzform: Tamia. Russische Form des hebräischen Namens Thamar. Bedeutung: t?m?r = „Dattelpalme“.
Tamina
    Weibliche Form von Tamino.
Tania
    Romanische Form von Tanja.
Tanja, Tanya
    Russische Koseform von Tatjana.
Tanjura
    Andere Form von Tatjana.
Tara
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „Gipfel; Felsspitze“.
Tasida
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Reiter(in)“. (Auch als männlicher Vorname möglich.)
Tasja, Tassja, Tassia
    Russische Kurzformen von Anastasia.
Tata
    Russische Kurzform von Tatjana bzw. Natalja.
Tatjana, Tatiana
    Aus dem Russischen lateinischer Herkunft. Nach Tatius, einem König der Sabiner und Mitregent des Romulus.
Tatienne
    Französische Form von Tatjana.
Tatsu
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Drache“.
Tatum
    Aus dem Amerikanischen, mittelenglischer Herkunft. Bedeutung: „die den anderen zujubelt“.
Tawia
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „die nach Zwillingen Geborene“.
Teida
    Friesische Kurzform von Adelheid.
Tela, Tele
    Friesische und niederdeutsche Kurzformen von Adelheid.
Telsa, Telse, Telseke
    Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Elisabeth.
Teodora
    Italienische Form von Theodora.
Teresa
    Italienische, spanische und englische Form von Theresa.
Teresita
    Spanische Verkleinerungsform von Teresa.
Terezie
    Tschechische Form von Theresa. Ungarisch: Terézie.
Terzia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: tertia = „die Dritte“.
Tess, Tessa, Tessy
    Englische Kurzformen von Teresa.
Tetja, Tetta
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Tetsu
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Stahl“.
Teudelinde, Theudelinde
    Andere Form von Theodelinde.
Thaddäa
    Weibliche Form von Thaddäus.
Thaddée
    Französische Form von Thaddäa.
Thao
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „Höflichkeit“.
Thea
    Kurzform von Dorothea bzw. Theodora.
Theda, Theite, Theida
    Kurzformen von Adelheid oder Theodora.
Thekla
    Aus dem Griechischen. Ursprünglich: Theokleia. Bedeutung: theós = „Gott“ und kléos = „guter Ruf; Ruhm; Ehre“.
Theoda
    Kurzform von Namen, die mit „Theo-“ beginnen.
Theodelinde
    Auch: Theodolinde. Andere Form von Dietlind(e).
Theodora,Theodore
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: theós = „Gott“ und d?ron = „Geschenk; Gabe“.
Theodosia
    Andere Form von Theodora.
Theophora
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: theós = „Gott“ und phorá = „das Tragen“.
Theresa
    Auch: Theres, Therese, Theresia, Terese, Teresi, Tess, Tessa, Tessy. Aus dem Griechischen nach der Insel Thera (Ägais/Santorini).
Theresina
    Andere Form von Theresa.
Thery
    Auch: Thesi, Thesy. Kurzformen von Theresa.
Thilde
    Kurzform von Mathilde.
Thona
    Kurzform von Antonia.
Thora
    Nordische Kurzform von Namen, die mit “Thor” beginnen.
Thusnelda, Thusnelde, Tusnelda
    Vermutlich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: turs = „Riese“ und hiltja = „Kampf“.
Thymiane
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Räucherwerk“.
Thyra, Tyra
    Nach der nordischen Gottheit Thor.
Thérès, Thérèse, Térèse
    Französische Formen von Theresa.
Tiada, Tjada, Tiade, Tjade, Tjarde
    Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Tiana
    Kurzform von Christiana.
Tiberia
    Weibliche Form von Tiberius.
Tibeta, Tibetha
    Friesische Formen von Dietberga.
Tida
    Niederdeutsche und friesische Kurzform von Adelheid.
Tiffany
    Aus dem Amerikanischen griechischer Herkunft. Bedeutung: „Erscheinung Gottes“.
Tilde, Thilde
    Kurzformen von Mathilde.
Tilla, Tilli, Tilly
    Kurzformen von Mathilde bzw. Ottilie.
Tilse
    Kurzform von Elisabeth.
Timasia
    Abgeleitet aus dem Namen eines griechischen Heerführers namens Timasion.
Timea
    Ungarische Variante des griechischen Namens Euthymia. Bedeutung: „Frohsinn, Heiterkeit“.
Tina, Tini
    Kurzform von Namen, die mit „-tina“ enden, z. B. Martina oder Bettina.
Tine
    Kurzform von Namen, die mit „-tine“ enden, z. B. Christine.
Tinette
    Französische Verkleinerungsform von Antoinette.
Tinka
    Kurzform von Katinka.
Tirza
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: tir ´s¯ah = „Anmut; Lieblichkeit“.
Tizia, Titia
    Italienische Kurzformen von Lätizia bzw. Tiziana.
Tiziana
    Weibliche Form von Titianus.
Toma
    Russische Kurzform von Tamara.
Tona
    Kurzform von Antonia.
Toni, Tony
    Kurzformen von Antonia bzw. Antonie.
Tonia, Tonja
    Russische Kurzformen von Antonia.
Topsy
    Friesische weibliche Form von Tobias.
Tora, Thora
    Nach dem germanischen Donnergott Thor.
Tordis, Thordis
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor = germ. Donnergott und dis (altschwedisch) = „Göttin“.
Torgard, Thorgard
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor = germ. Donnergott und gardh = „Hort; Schutz“.
Torgerd
    Schwedische Form von Torgard.
Torgund, Thorgund, Torgun, Torgunn
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor = germanischer Donnergott und gund (althochdeutsch) = „Kampf“.
Torhild, Torhilda, Törilla
    Auch: . Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor = germanischer Donnergott und hiltja (althochdeutsch) = „Kampf“.
Tori
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Vogel“.
Torid, Thorid, Turid
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor = germ. Donnergott und fridhr, fridu (althochdeutsch) = „Friede“.
Torina, Thorina
    Weiterbildungen von Tora.
Tosca, Toska
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „Frau aus der Toskana“.
Tosja
    Russische Kurzform von Antonina bzw. Antonija.
Tove
    Weibliche Form von Tobias.
Tracy, Tracie
    Englische Koseformen von Therese.
Traude, Traute, Traudel
    Kurzformen von Gertraude und Gertrud.
Traudhild(e), Trudhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und hiltja = „Kampf“.
Traudlinde, Trudlinde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und lindi = „weich; zart; mild“.
Treumunde
    Aus dem Altsächsischen. Bedeutung: triuwi = „treu; wahr“ und munt = „Schutz“.
Treva
    Aus dem Walisischen. Bedeutung: „die Häusliche“.
Trina, Trine, Trinette
    Kurzformen von Katharina.
Trinidad
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „Dreieinigkeit“.
Trix, Trixi, Trixa
    Kurzformen von Beatrix.
Trudberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und beraht = „glänzend“.
Trude, Trudi, Trudel, Trudl, Trudy
    Kurzformen von z. B. Gertrud.
Trudgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und gard = „Schutz; Hort“.
Tula
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „die im Zeichen der Waage Geborene“.
Tulla, Tulle
    Kurzformen von Ursula.
Tullia
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „die Friedliche; die Stille“.
Tusja
    Russische Koseform von Natalija.
Tyra, Thyra
    Aus dem Schwedischen. Latinisierte Form des altdänischen Namens Thyrvi bzw. Torvi. Bedeutung: Thor = germanischer Donnergott und wig (althochdeutsch) = „Kampf“.