Ubena
    Ursprünglich Name eines Afrikadampfers, der 1945 Flüchtlinge aus der Bucht von Danzig nach Kopenhagen brachte.
Uda
    Auch: Ude, Oda. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Od-“ beginnen.
Udele
    Andere Form von Adele.
Ulani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „die Fröhliche“.
Uletta
    Romanische Verkleinerungsform von Ulla bzw. Ula.
Ulfhild
    Andere Form von Wolfhild.
Ulima
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die Weise“.
Ulita
    Auch: Ulitta. Russische Kurzformen von Julieta bzw. Julia.
Uljana
    Russische Kurzform von Juliana.
Ulla, Ula
    Kurzformen von Ursula und Ulrike. Oder schwedische Kurzform von Hulda.
Ulrika
    Dänische und schwedische Form von Ulrike.
Ulrike
    Französisch: Ulrique. Schreibvarianten: Ulricke, Ulrieke. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Erbgut; Heimat“ und rihhi = „mächtig; reich“. Weibliche Form von Ulrich.
Ultima
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „die Letzte; (das letzte Kind)“.
Uma
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Name einer Hindu-Göttin. Bedeutung: „Mutter“.
Umay
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Hoffnung“.
Umbria
    Name einer Stadt in der Toskana, kommt als weiblicher Vorname in den USA vor.
Umeko
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Kind der Pflaumenblüte“.
Una
    Aus dem Englischen irischer Herkunft. Ursprünglich: Oona. Bedeutung: uan = „Lamm“. Oder lateinisch „die Einzige“
Undine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: unda = „Welle“. (Weiblicher Geist; Nixe; Meerjungfrau).
Unna
    Friesisch (Bedeutung ungeklärt).
Urania
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Himmel“.
Urda, Urd
    Name einer altnordischen Schicksalsgöttin. Bedeutung: „das Gewordene, die Vergangenheit“.
Urmina
    Niederländische Nebenform von Hermine.
Ursa
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: ursus = „Bär“.
Ursel, Uschi
    Kurzformen von Ursula.
Ursetta
    Verkleinerungsform von Ursina.
Ursina, Ursine
    Schweizerische Formen von Ursula.
Ursola
    Spanische Form von Ursula.
Ursula
    Verkleinerungsform von Ursa. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: ursus = „Bär“.
Ursulina
    Romanische Form von Ursuline.
Ursuline, Ursulane
    Nach einer Novizin der „Ursulinen“. (Klostergemeinschaft nach der Hl. Ursula).
Urte
    Baltische Kurzform von Dorothea. Bedeutung: „Gottesgeschenk“.
Uta, Utta, Ute
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Uota. Varianten von Oda.
Utina
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Frau meines Landes“.
Utlinde
    Andere Form von Otlinde. Bedeutung: ostar = „Frühlingslicht“ und linta = „Lindenholzschild“ oder lindi = „weich; zart“.