Valborg
    Nordische Form von Walburga. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Valenta
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: valens = „gesund sein; sich wohl fühlen“.
Valentina, Valentine
    Weiterbildungen von Valenta.
Valeriane
    Weiterbildung von Valerie.
Valerie, Valeria
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: valere = „gesund, stark sein“.
Valerija
    Russische Form von Valerie.
Valeska
    Polnische Form von Valerie. Auch Verkleinerungsform von Vladislavka.
Valja
    Russische Kurzform von Valentina.
Vanadis
    Beiname der nordischen Göttin Freya.
Vanda
    Italienische und schwedische Form von Wanda. Bedeutung: „die Wendische; die Slawische“.
Vanessa
    Bekannt durch Jonathan Swifts Gedicht „Cadenus und Vanessa“ (1726), nach einem Anagramm des Namens seiner Geliebten Esther Vanhomrigh.
Vania, Vanja
    Vermutlich aus dem Russischen, eine Wortdrehung des männlichen Namens Ivan bzw. Iwan.
Vanna
    Kurzform von Giovanna.
Varena
    Rätoromanische Form von Verena.
Varinka
    Slawische Koseform von Barbara.
Vega
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die Untergehende“ (nach dem Stern Wega).
Velvet
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Samt“.
Velvina
    Auch: Velvor. Amerikanische Weiterbildungen von Velvet.
Venetia
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „aus Venedig (Venetien) stammend“.
Venus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Liebreiz; Sinnlichkeit“. Nach der römischen Göttin der Liebe.
Vera
    Slawisch: Wera. Aus dem Russischen. Bedeutung: vera = „Glaube“. Auch Kurzform von Verena oder Veronika.
Verena
    Franzöisch: Vérène. Selbstständige (Kurz)Form von Veronika.
Verita
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Wahrheit“.
Véronique
    Französische Form von Veronika.
Verona
    (Kurz)Form von Veronika.
Veronika
    Aus dem Griechischen. Ursprünglich: Berenike, Beronike. Bedeutung: „Siegbringerin“. Oder auch aus dem Lateinischen mit der Bedeutung vera ikon = „wahres Bild“ (aus der Bibel, nach der Veronika Christus das Schweißtuch gereicht hat).
Veruschka
    Russische Koseform von Vera.
Vesta
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Herd“.
Veva, Vevi
    Kurzformen von Genoveva.
Vibeke
    Dänische Form von Wibke.
Vicki, Vicky
    Englische Kurzformen von Viktoria.
Victorien
    Französische Form von Viktoria.
Vida, Vidette
    Englische Kurzformen von Davida.
Vidonia
    Aus dem Portugiesischen. Bedeutung: „Weinrebe“.
Viktoria, Victoria
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: vincere = „siegen“.
Viktorina, Viktorine
    Weiterbildungen von Viktoria.
Viliana
    Aus dem Russischen. Vermutlich Neubildung aus den Initialen Vladimir Lenins.
Vilja
    Aus dem Finnischen ungarischen Ursprungs. Bedeutung: „Reichtum; Güte“.
Vilma
    Ungarische und litauische Form von Wilma.
Vina
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „vom Weinberg“.
Vinzenta, Vinzentia, Vinzentina
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: vincere = „siegen“.
Viola
    Englisch: Violet. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Veilchen“.
Violetta
    Italienische Form von Viola.
Violette
    Französische Verkleinerungsform von Viola.
Virgilia
    Ursprünglich ein altrömischer Familienname. Weibliche Form von Virgil.
Virginia
    Französisch: Virginie. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: virgo = „Jungfrau“. Oder nach dem altrömischen Familiennamen Virginius.
Virna
    Italienische Kurzform von Virginia.
Virpi
    Aus dem Schwedischen.
Vita
    Kurzform von Viktoria. Oder aus dem Lateinischen mit der Bedeutung „Leben“.
Vittoria
    Italienische Form von Viktoria.
Viveka, Vivica
    Schwedische Formen von Vibeke bzw. Wibke.
Viviana, Viviane, Vivian
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: vivus = „lebendig; lebhaft“.
Vivien
    Englische Form von Viviana.
Vivienne
    Französische Form von Viviana.
Vladislavka
    Polnische weibliche Form von Wladimir.
Vlaska
    Andere Form von Valeska.
Volkberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und beraht = „glänzend“.
Volkhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und hiltja = „Kampf“.
Vollina, Volle
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Volk-“ beginnen.
Volma
    Weibliche, friesische Form von Volkmar.
Vreana
    Rätoromanische Form von Veronika.
Vreni, Vroni, Vrona
    Kurzformen von Veronika.