Wakanda
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Zaubermacht“.
Walburg, Walburga
    Auch: Walburge, Walborg, Walpurga, Walpurgis, Waldburga. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Walda, Welda
    Kurzformen von Namen, die mit „Wald-“ beginnen.
Waldegund(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und gund = „Kampf“.
Waldtraut, Waltraut, Waltraud, Waltrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und thrudhr (altnordisch) = „mutiges Weib“ oder thrydh (altenglisch) = „Kraft“ oder trut (althochdeutsch) = „lieb; treu“.
Walfriede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und fridu = „Friede“.
Wallis
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „die aus Wales Stammende“.
Wally, Walli
    Kurzformen von Walburga, Valerie oder Valentine.
Waltheide
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und heit = „Art; Wesen“.
Walthild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und hiltja = „Kampf“.
Waltrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Wanda
    Auch: Wandula, Wandala, Wendila. Aus dem Slawischen. Bedeutung: „die Wendische; die Slawische“. Oder nach dem Stammesnamen der Wandalen (Vandalen).
Wanja
    Vermutlich aus dem Russischen, eine Wortdrehung des männlichen Namens Ivan bzw. Iwan. (Auch als männlicher Vorname möglich!)
Warja, Warenka, Warwara
    Russische Koseformen von Barbara.
Weda, Wedeke, Weede
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Wald“. Weibliche Form von Wedekind.
Wellemina
    Rheinische und friesische Form von Wilhelmina bzw. Wilhelma.
Welmot, Welmuth
    Friesische Formen von Wilmut.
Wendelburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wendel = Stammesname der Wandalen und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Wendelgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wendel = Stammesname der Wandalen und gard = „Hort; Schutz“.
Wendeline
    Selbständige Kurzform von Namen, die „Wendel-“ beginnen.
Wendy
    Auch: Wendi. Kurzformen von Namen, die mit „Wendel-“ beginnen.
Wenke, Wencke
    Nordische Kurzformen von Namen, die mit „Win-“ beginnen.
Wera
    Variante von Vera. Bedeutung: vera = „Glaube“.
Werna
    Kurzform von Namen, die mit „Wern-“ beginnen.
Wernburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan, werjan = „wehren“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Werngard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“ und gard = „Hort; Schutz“.
Wernhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“ und hiltja = „Kampf“.
Whitney
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „von der weißen Insel“.
Wibke, Wiebke
    Auch: Wibeke, Wiepke. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Wig-“ beginnen.
Wieka, Wieke
    Niederländische Kurzformen von Ludowi(e)ka. Abgeleitet von Ludwig.
Wigberta, Wiberta
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und beraht = „glänzend“.
Wigburg(a), Wiburg
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und burg = „Schutz; Zuflucht“.
Wilfriede
    Auch: Wilfride, Willfriede, Willefriede. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und fridu = „Friede“.
Wilgard, Willgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und gard = „Hort; Schutz“.
Wilgund(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und gund = „Kampf“.
Wilhelmine, Wilhelma, Wilhelmina
    Weibliche Formen von Wilhelm. Bedeutung: willo = „Wille“ und helm = „Helm; Schutz“.
Willa
    Auch: Willia, Willi. Kurzformen von Wilhelma.
Wilma
    Kurzform von Wilhelma bzw. Wilhelmine.
Wilmken
    Niederdeutsche Verkleinerungsform Wilhelma bzw. Wilhelmine.
Wilrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Wiltraud, Wiltrud, Wiltrudt
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Winema
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „weiblicher Häuptling“.
Winfrieda, Winfriede, Winifred
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und fridu = „Friede“.
Winnie
    Englische Kurzform von Winifred.
Winona, Wenona, Wyomia
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „erstgeborene Tochter“.
Wintrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Wira
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: „die Freundliche vom Schloss“.
Wisgard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wisi = „weise; erfahren“ und gard = „Hort; Schutz“.
Wisgund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wisi = „weise; erfahren“ und gund = „Kampf“.
Witta
    Friesisch. Bedeutung: „Holz“
Wolfgund, Wolfgunde
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und gund = „Kampf“.
Wolfhild(e)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und hiltja = „Kampf“.
Wolfrun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und runa = „Geheimnis; Zauber“.
Wolftraud, Wolftrud
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und trud = „Kraft; Stärke“.
Wunna
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „große Freude; Wonne“.
Wyanet
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „schön“.
Wynne
    Aus dem Altwalisischen. Bedeutung: „blond; hell“.