Yael
    Französisch: Yaelle. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Wildziege“.
Yagmur
    türkisch (Regen)
Yaisa, Yaiza
    spanisch, nach einem Ortsnamen auf der Insel Lanzarote
Yaluta
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „sprechende Frau(en)“.
Yamka
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „knospende Blume“.
Yamuna
    Namen einer indischen Flussgöttin.
Yara
    Auch: Jara. Lateinamerikanisch („Frau, Dame, Herrin“) und persisch („Mut, Kraft“).
Yarkona
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „grün“.
Yasemin
    Türkische Form von Jasmin.
Yasiman
    Indische Form von Jasmin.
Yasmin, Yasmine
    Varianten von Jasmin.
Yasu
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „die Ruhige; die Friedliche“.
Yehudit
    Neuhebräische Variante von Judith. Bedeutung: „die Gepriesene“.
Yemina
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „rechte Hand“.
Yenene
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Zauberin“.
Yelva
    Nordischer Name. Bedeutung: „Alleinerbin“.
Ylenia
    Neuer deutscher Vorname, vermutlich von Helene abgeleitet.
Yetta
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „die Geberin“.
Ylva
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: „Wölfin“.
Ylvi, Ylvie
    Aus dem Norwegischen,. Bedeutung: „kleine Wölfin“.
Yoki
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „blauer Vogel“.
Yoko
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Kind des Meeres“.
Yola
    Kurzform von Yolanda.
Yolanda, Yolande, Yolanthe
    Varianten von Jolanda. Aus dem Griechischen. Bedeutung: io(n) = „Veilchen“ und (l)ánthos = „Blüte“.
Yon
    Aus dem Birmanischen. Bedeutung: „Hase“.
Yori
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „die Vertrauenswürdige“.
Yuki
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Schnee“.
Yuriko
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Lilie / Mädchen“.
Yvette, Yvetta
    Aus dem Französischen althochdeutschen Ursprungs. Bedeutung: iwa = „Eibe“. Weibliche Form von Yves.
Yvonne
    Auch: Ivonne. Aus dem Französischen althochdeutschen Ursprungs. Bedeutung: iwa = „Eibe“.
Yolan
    Niederländischer Vorname.