
Zada
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die Glückliche“.
Zäzilie
    Deutsche Schreibweise von Cäcilie.
Zahide
    Weibliche Form von Zahit.
Zahra
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Blüte“.
Zaida
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „größer werden, wachsen, zunehmen“.
Zain
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „hübsch“.
Zala, Zalona
    Zusatzname für bulgarische Namen mit der Bedeutung „gesund; heil“.
Zandra
    Englische Form von Sandra.
Zara, Zarah
    Spanische Formen von Sarah.
Zarina
    Weibliche Form von Zarin.
Zatiye
    Weibliche Form von Zati.
Zawadi
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Geschenk“.
Zäzilie
    Deutsche Form von Cäcilie.
Zdenka
    Tschechische Form von Sidonia.
Zelda
    Englische Kurzform von Griseldis.
Zelia
    Nach der griechischen Göttin Zelo.
Zella
    Kurzform von Marzella.
Zelma
    Andere Form von Selma.
Zena
    Kurzform von Zenobia.
Zenia
    Englische Form von Xenia.
Zenobia
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: zeno = „Zeus“ und bios = „Leben“.
Zenovia
    Russische Form von Zenobia.
Zenta
    Variante von Senta.
Zenzi
    Kurzform von Innozentia, Kreszentia und Vinzentia
Zerdali
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „wilde Aprikose“.
Ziena, Zientje
    Friesische Kurzformen von Gesina oder Namen, die mit „-sina“ enden.
Zilia
    Venezianische und baskische Form von Celia bzw. Celestina.
Zilla, Zilli, Zilly
    Kurzformen von Cäcilia. Oder aus dem Hebräischen mit der Bedeutung: „Schutz“.
Zina
    Friesische Kurzformen von Gesina oder Namen, die mit „-sina“ enden.
Zinnia
    Ursprünglich ein Blumenname.
Zippora
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Vöglein; Sperling“. In der Bibel ist Zippora der Name von Moses Frau
Ziska, Zissi, Zissy
    Kurzformen von Franziska.
Zita
    Auch: Cita. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: citatus = „geschwind; schnell; flink“. Auch Kurzform von Felizitas (Glückseligkeit, Glück)) oder altitalienisch (Mädchen)
Ziva
    Neuhebräisch. Bedeutung: „Glanz, Ruhm“.
Zoe, Zoé
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Leben“.
Zofia
    Polnische Form von Sophie.
Zölestine
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: caelestis = „himmlisch; zum Himmel gehörig“.
Zora
    Bulgarisch („Morgenröte“) und hebräisch („Hornisse“ oder auch „Niederlage“).
Zorina, Zorine
    Englische Formen von Zora.
Zsuzsi
    Ungarische Form von Susanne.
Zuleika
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Verführerin“.
Zuri
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „schön“.
Zwaantje, Zwanetta, Zwanette, Zwantien, Zwantina, Zwantine, Zwantje, Zwenna
    Ostfriesische Verkleinerungsformen von Swenna (Schwan) bzw. Namen, die mit „Swan-“ beginnen.