
Xander
    Kurzform von Alexander.
Xaver
    Aus dem Spanischen, nach dem Schloss Xavier (Javier) bei Pamplona (Spanien). Herkunftsname des Heiligen Franz Xaver
Xaverius
    Lateinische Form von Xaver.
Xavier
    Französische, spanische und englische Form von Xaver.
Xenos, Xenox, Xeno
    Griechische Herkunft, in England als Vorname geläufig (der Fremde, der Gast).
Xerus, Xeres
    Andere Formen von Xerxes.
Xerxes
    Griechischer Name des persischen Königs mit dem biblischen Namen Ahsver(os). Bedeutet “über Helden herrschend”.
Xhengis
Xhevat
Xhevdet
Xola
    Afrikanisch. Bedeutet “friedlich”.
Xylon
    Englischer Name griechischer Herkunft. Bedeutet “Holz”. 