Aaron, Aron
    Aus dem Hebräischen. In der Bibel war Aaron der ältere Bruder des Moses. Bedeutung: „der Erleuchtete“.
Abbas
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „düster“.
Abbe, Abbo
    Kurzform von Namen, die mit „Adal-” beginnen. Z. B.: Adalbert. Vermutlich aus dem Ostfriesischen.
Abdul, Abdullah
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Knecht; Diener (Gottes)“.
Abel
    Aus dem Hebräischen. In der Bibel war Abel der zweite Sohn Adams und Evas, der von seinem Bruder Kain erschlagen wurde. Bedeutung: „Hauch, Vergänglichkeit“.
Abi
    Kurzform von Abraham. Oder aus dem Türkischen mit der Bedeutung: „älterer Bruder“.
Abraham
    Spanisch: Abrahán. Italienisch: Abramo, Abrahamo.
    Aus dem Hebräischen. In der Bibel war Abraham der Stammvater des Volkes Israel. Bedeutung: „erhabener Vater; Vater der Menge“.
Absalom
    Auch: Absalon oder Abschalom. Aus dem Hebräischen. In der Bibel war Absalom der Sohn Davids. Bedeutung: „Vater des Friedens“.
Achaz
    Auch: Achatz. Aus dem Hebräischen „achaz“ oder dem Lateinischen „Achatius“ oder „Achatus“. Bedeutung: „der Herr besitzt“.
Achill
    Auch: Achilles oder Achilleas. Aus dem Griechischen, wahrscheinlich nach dem Schloss „Achilleion“ auf der griechischen Insel Korfu. Achilles war der Sagenheld im Trojanischen Krieg.
Achille
    In der Aussprache “akile” italienische Form von Achill, In der Aussprache “aschil” französische Form von Achill.
Achim
    Kurzform von Joachim. Bedeutung: jehojaqim, jehojakhin = „Gott (Jehova) richtet auf; Gott gründet“.
Achmed
    Auch: Ahmed, Ahmet, Achmad, Ahmad. Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Preiswürdige; der Lobenswerte“
Acke
    Schwedische Form von Axel.
Adalbert
    Auch: Adelbert, Adalbero, Adelbrecht, Adalbrecht. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und beraht = „glänzend“.
Adalbrand
    Auch: Adelbrand, Aldebrand, Albrand. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und brant = „Brand; flammendes Schwert“.
Adalfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und fridu = „Friede; Schutz vor Waffengewalt“.
Adalger
    Auch: Adelger, Elger. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und ger = „Speer“.
Adalhard, Adalhart, Adelhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und harti = „hart; stark“.
Adalhelm, Adelhelm, Aldhelm, Adhelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und helm = „Helm“.
Adalmar, Adelmar, Aldemar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und mari = „berühmt“
Adalrich, Adelrich, Alderich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und rihhi = „mächtig; reich“. Varianten: Alrich, Alrik.
Adalwin, Adelwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und wini = „Freund“.
Adam
    Wahrscheinlich aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der von (adamah = ) roter Erde genommene Mensch“. Eventuell aber auch aus dem Sumerischen „adamu“ (= mein Vater), oder aus dem Assyrischen „admu“ (mein Kind). In der Bibel war Adam der von Gott aus Lehm geschaffene erste Mensch, Vater der Menschheit.
Adamo
    Italienische Form von Adam.
Adan
    Spanische Form von Adam.
Adao
    Portugiesische Form von Adam.
Addi, Addy
    Kurzformen von Namen, die mit „Ad(al)- oder Ad(el)-“ beginnen.
Addo
    Auch: Ado. Kurzform von Namen, die mit „Ad(al)- oder Ad(el)-“ beginnen. Meistens Koseform von Adolf.
Adelar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und aro = „Adler“.
Adlai
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „mein Zeuge; meine Zier“.
Adolf / Adolph
    Aus dem Althochdeutschen, von „Adalwolf“. Bedeutung: „edler Wolf“.
Adolfo
    Italienische und Spanische Form von Adolf.
Adolphe
    Französische Form von Adolf.
Adom
    Aus dem Afrikanischen (Ghana). Bedeutung: „Hilfe Gottes“.
Adonis
    Aus dem Griechischen. In der griechischen Mythologie war Adonis der schöne Jüngling, der Geliebte der Göttin Aphrodite.
Adrian
    Niederländisch: Adriaan. Italienisch: Adriano. Französisch: Adrien. Spanisch: Adrián. Auch: Arian. Aus dem Lateinischen, von Hadrian oder (H)adrianus. Bedeutung: „Mann aus der Stadt (H)adria“. (Stadt südlich von Venedig).
Adriel
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „von der Gemeinde Gottes; Gottes Erhabenheit“.
Ägid
    Auch: Ägidius, Aegidius, Aegid, Egid, Egidius. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Schutzmantel des Zeus; Schild des Zeus“.
Aemilian
    Andere Form von Emil.
Afanassi
    Auch: Afanassij. Russische Formen von Athanasius.
Affonso
    Portugiesische Form von Alfons.
Agathon
    Aus dem Altgriechischen. Bedeutung: „das Gute“, „das Gut“.
Agil
    Auch: Agilo. Kurzform von Namen, die mit „Agil-“ beginnen.
Agilbert
    Auch: Eilbert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und beraht = „glänzend“.
Agilhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und harti = „hart“.
Agilolf, Agilulf, Aigolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und wolf = „Wolf“.
Agimar
    Auch: Egilmar, Agimo. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und mari = „berühmt“.
Agimund, Agemund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und munt = „Schutz“.
Agin
    Kurzform von Namen, die mit „Agi(n)-“ beginnen.
Aginald
    Auch: Ayold, Eginald, Agenald, Agiwald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und waltan = „walten, herrschen“.
Aginolf, Aginulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und wolf = „Wolf“.
Agnolo
    Italienische Nebenform von Angelus.
Ago
    Auch: Agi. Kurzform von Namen, die mit „Agi-“ beginnen.
Agostin
    Spanische Form von August.
Agostino
    Italienische Form von August.
Agu
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „der Leopard“.
Ahanu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „der Lachende“.
Ahasver
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der Hauptkönig; Großfürst; Löwenkönig“.
Ahmed
    Auch: Ahmet. Arabische bzw. türkische Form von Achmed.
Ahmik
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Biber“ (Symbol für Geschicklichkeit).
Aidan
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „der kleine Feurige“.
Aik
    Kurzform des englischen Namens Ike (heiter, lachend)
Aiko
    Auch: Eike, Eiko. Aus dem Niederdeutschen. Kurzform von Namen, die mit „Ecke“ oder „Eg-“ beginnen.
Ailbert
    Schottische Form von Adalbert.
Ailfrid
    Irische Form von Alfred.
Aimo
    Finnische Form von Achaz.
Ainers
    Friesische Form von Andreas.
Akash
    Aus dem Indischen. Bedeutung: „der Himmel“.
Akim
    Russische und Niederdeutsche Form von Joachim.
Akin
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „der Heldenhafte; der Tapfere“.
Aksel
    Dänische Form von Axel.
Akshar
    Aus dem Indischen. Bedeutung: „der Unvergängliche“.
Al
    Amerikanische Kurzform von Alfred.
Aladar
    Aus dem Ungarischen. Bedeutung: wahrscheinlich von „vladár“ = „der Herrscher“.
Aladdin
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „die beste aller Religionen“.
Alain
    Bretonische, in Frankreich verbreitete Form von Alan.
Alajos
    Ungarische Form von Alois.
Alan
    Auch: Allan, Allen. Aus dem Keltischen, wahrscheinlich vom lateinischen „Alanus“ (Namen des kaukasischen Bergvolkes der Alanen); oder aus dem Irischen mit der Bedeutung: „der Schöne; der Fröhliche“; oder aus dem Bretonischen mit der Bedeutung : „Friede; Fels“.
Alani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Orange; Orangenbaum“. (Auch als weibl. Vorname möglich!)
Alard
    Andere Form von Adalhard.
Alarich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alah = „Heiligtum“ und rihhi = „mächtig; reich; Herrscher“.
Alasdair, Allister
    Schottische Formen von Alexander.
Alban
    Auch: Albanus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Mann aus Alba“ (Mittelitalien).
Alberad
    Andere Form von Alfrad.
Alberich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Naturgeist“ und rihhi = „mächtig; reich; Herrscher“.
Albero
    Auch: Adalbero. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und bero = „Bär“.
Albert
    Italienisch: Alberto. Kurzform von Adalbert.
Albin
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: albus = „weiß“.
Alboin, Albuin, Albwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb = „Naturgeist“ und wini = „Freund“.
Albrand
    Andere Form von Adalbrand.
Albrecht
    Andere Form von Adalbert, Adalbrecht.
Aldemar
    Andere Form von Adalmar.
Aldhelm
    Andere Form von Adalhelm.
Aldiger
    Andere Form von Adalger.
Aldo
    Italienische Kurzform von Adalbrand.
Aldous
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „altes Haus; alt“.
Alec
    Auch: Alick. Englische Kurzform von Alexander.
Aleko
    Bulgarische Kurzform von Alexander.
Aleksandar
    Serbokroatische Form von Alexander.
Aleksandr, Alexandr
    russische Formen von Alexander
Alekseji, Alexej
    Russische Formen von Alexander.
Alessandro
    Kurzform: Alessio. Italienische Form von Alexander.
Alex
    Kurzform von Alexander.
Alexander
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: aléxo, alexein = „schützen; verteidigen“ und andrós = „Mann“.
Alexandre
    Französische Form von Alexander.
Alexandros
    Neugriechische Form von Alexander.
Alexis
    Kurzform von Alexandros. (Auch als weiblicher Vorname möglich!)
Alexius
    Kurzform von Alexandros.
Alf
    Kurzform von Namen, die mit „Alf-“ beginnen. Auch Kurzform von Adolf.
Alfons
    Auch: Alphons. Aus dem Althochdeutschen, ursprünglich Adalfuns. Bedeutung: adal = „edel“ und funs = „eifrig; bereit“.
Alfonso
    Italienische Form von Alfons.
Alfrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: alb, alf = „Naturgeist“ und rat = „Ratgeber“.
Alfred
    aus dem englischen mit altgermanischer Herkunft (Naturgeist / Ratgeber).
Alfried
    Kurzform von Adalfried.
Alger, Alker
    Aus dem Westfriesischen. Bedeutung: adal = „edel“ und ger = „Speer“.
Alhard
    Auch: Alhart. Kurzform von Adalhard.
Ali
    Kurzform von Namen, die mit „Al-“ bzw. „Adel-“ beginnen. Oder aus dem Arabischen, mit der Bedeutung: „der Erhabene; der Edle“.
Alick
    Englische Kurzform von Alexander.
Alik
    Russische Kurzform von Alexander oder Albert.
Alim
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Gebildete; der Weise“.
Alja
    Russische Verkleinerungsform von verschiedenen Vornamen. Meistens von Alexander. (Auch als weibliche Koseform möglich!)
Aljoscha
    Russische Koseform von Alexander bzw. Alexandr.
Alkwin
    Althochdeutsch (Elch / Freund).
Allan
    Andere Form von Alan.
Allrich
    Andere Form von Adalrich.
Almar
    Andere Form von Adalmar.
Almerich
    Englisch: Almeric. Andere Form von Amalrich.
Aloin
    Französische Form von Alwin.
Alois
    Auch: Aloisius, Aloys, Aloysius. Romanische Formen des althochdeutschen „Alwisi“. Bedeutung: „Vollkommen weise“.
Aloisio
    Auch: Luigi. Italienische Form von Alois.
Alon
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Eiche“.
Alonso
    Spanische Form von Alfons.
Aloyse
    Französische Form von Alois.
Alphonse
    Französische Form von Alfons.
Alrich
    Auch: Alrik, Alrike. Kurzformen von Adalrich.
Alsandair
    Schottische Form von Alexander.
Altfried
    Auch: Aldefried. Andere Form von Adalfried.
Altman
    Auch: Altmann. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und man = „Mann“.
Alto
    Friesische Form von Altmann bzw. Kurzform von Namen, die mit „Alde-“ oder „Adal-“ beginnen.
Aluino
    Spanische Form von Alwin.
Alvar
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: elva = „Elfe; Naturgeist“ und här = „Herr“.
Alvaro
    Aus dem Spanischen, wahrscheinlich germanischer Herkunft (auch: Alwart). Bedeutung: al(a) = „all; ganz“ und wart = „Hüter“.
Alvis
    Andere Form von Elvis und demzufolge eine Variante von Alwin.
Alwin
    Englisch: Alwyn. Kurzform von Adalwin. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und wini = „Freund“.
Amadeo
    Italienische und spanische Form des lateinischen Amadeus
Amadeus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: ama = „liebe!“ (von amare = lieben) und deus = „Gott“.
Amalrich
    Auch: Emelrich. Bedeutung: Amaler = ostgotisches Königshaus oder amal (got.) = „tapfer“ und rihhi (althochdt.) = „reich; mächtig“
Amandus
    Auch: Amand. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: amandus = „liebenswürdig“.
Amatus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Geliebte“.
Ambros
    Kurzform von Ambrosius.
Ambrosius
    Italienisch: Ambrosio. Französisch: Ambroise. Englisch: Ambrose. Auch: Ambrogio. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Unsterbliche; der Göttliche“.
Amelios
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Sorgenfreie“.
Amerigo
    Auch: Emerico. Italienische Form von Amalrich.
Amir
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Prinz“.
Amon
    Aus dem Griechischen. Bezeichnung für den ägyptischen Sonnengott. Aus dem Hebräischen mit der Bedeutung: „geschickter Arbeiter“.
Amor
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Liebe“. In der römischen Mythologie der Gott der Liebe.
Amos
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der von Gott Getragene“.
Amédé
    Französische Form von Amadeus.
Anakin
    Der junge Darth Vader aus Star Wars.
Anarcén
    Zusammensetzung der Vornamen Anar und Cen.
Anastas
    Italienisch: Anastasio. Auch: Anastasius. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Auferstandene“. Kurzform Tasso, Verkleinerungsform Tassuli.
Anatol
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der aus Anatolien (Land, in dem die Sonne aufgeht)“.
Anatole
    Französische Form von Anatol.
Anatolij
    Russische Form von Anatol.
Anders
    Skandinavische Form von Andreas.
Andi
    Kurzform von Andreas
Andor
    Ungarische Nebenform von András.
Andrea
    Italienische Form von Andreas. (in Deutschland normalerweise ein weiblicher Vorname).
Andreas
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Mannhafte“.
Andrees
    Auch: Andres, Andris. Niederländische Form von Andreas.
Andrej
    Russisch: Andrei. Slawische Form von Andreas.
Andrew
    Englische Form von Andreas.
Andro
    Slawische Kurzform von Andreas.
Andrzej
    Polnische Form von Andreas.
András
    Ungarische Form von Andreas.
André
    Französische Form von Andreas.
Andy
    Englische und ungarische Kurzform von Andreas.
Angelikus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Engelgleiche“.
Angelino
    Italienische Verkleinerungsform von Angelo.
Angelo
    Italienische Form von Angelus.
Angelus
    Aus dem Lateinischen bzw. Griechischen. Bedeutung: „Bote Gottes; Verkündiger“.
Angus
    Aus dem Schottischen vom irischen Gott „Oengus“.
Anil
    Aus dem Indischen. Bedeutung: „Wind“.
Anjo
    Bulgarische Sonderform von Angelus.
Annan
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „der Viertgeborene“.
Anno
    Meist Kurzform von Namen, die mit „arn-“ zusammengesetzt sind.
Ansbald
    Aus dem Althochdeutschen. (Gott / kühn, mutig, eifrig)
Anselm
    Auch: Anshelm. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ans = „Gott (Ase)“ und helm = „Schutz“.
Anselmo
    Italienische, spanische und portugiesische Form von Anselm.
Ansfried, Ansfrid
    Aus dem Althochdeutschen. (Gott / Friede, Ruhe, Schutz)
Ansgar
    Aus dem Althochdeutschen. (Gott / Speer)
Answald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ans = „Gott“ und waltan = „walten; herrschen“. Andere Form von Oswald.
Antal
    Ungarische Form von Anton.
Ante
    Slawische Kurzform von Anton.
Antek
    Slawische Koseform von Anton.
Anthony
    Englische Form von Anton.
Antoine
    Französische Form von Anton.
Anton
    Aus dem Lateinischen. Vom römischen Geschlechternamen Antonius abgeleitet.
Antonello
    Italienische Verkleinerungsform von Anton.
Antoninus
    Verkleinerungsform von Anton.
Antonio
    Italienische Form von Anton.
Antonín
    Tschechische Form von Anton.
Anup
    Aus dem Indischen. Bedeutung: „der Unvergleichliche”.
Anzo
    Italienische Kurzform von Anselmo.
Apollinaris
    Lateinische Form von Apollonius.
Apollonius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „dem Gott Apoll geweiht“.
Apostolos
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Apostel (Sendebote)“.
Araldo
    Italienische Form von Harold. Bedeutung: heri = „Heer“ und waltan = „herrschen; walten“.
Aralt
    Irische Form von Harold.
Arbogast
    Aus dem Althochdeutschen. (Erbe / Fremder)
Archibald
    Englische bzw. Neuform von Erkenbald.
Arda
    Türkisch (Befehlshaber). Arda ist auch ein niederländischer weiblicher Vorname.
Arduin
    Auch: Arduino. Italienische Formen von Hartwin
Arend
    Auch: Arent. Niederdeutsche Kurzformen von Namen, die mit „Arn-“ (= Adler) beginnen.
Ari
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Löwe“.
Arian
    Niederländische Form von Adrian.
Aribert
    Französische Form von Herbert.
Ariel
    Biblischer Name aus dem alten Testament. Aus dem Hebräischen. Bedeutung:  „Altar, Opferstelle” oder „löwengleich, Held Gottes”.
Arif
    Aus dem Arabischen: „der Gebildete”.
Arik
    Einerseits eine russische Kurzform von Alberik bzw. Alberich, aber auch anderen russischen Vornamen. Andererseits eine Variante des hebräischen Namens Ariel.
Aristid
    Auch: Aristide. Aus dem Griechischen. Bedeutung: aristos = „Bester; Vornehmster“ und eidos = „Ansehen; Gestalt“.
Aristoteles
    Auch: Aristotelis. Aus dem Griechischen. Bedeutung: aristos = „Bester; Vornehmster“ und telos = „Ziel“.
Arkadius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Mann aus Arkadien“.
Arke
    Auch: Arko. Niederländische Kurzform von Namen, die mit „Arn-“ beginnen.
Armand
    Auch: Armant. Neuere französische Form von „Harmand“ Hartmann bzw. Hermann.
Armando
    Italienische Form von Hermann.
Armin
    Auch: Arminius. Lateinische Form eines Irmin-Namens. Irmin war ein germanischer Stammesgott.
Arnaldo
    Italienische Form von Arnold.
Arnaud
    Französische Form von Arnold.
Arnd, Arne
    Auch: Arndt, Arnt. Nordische Kurzformen von Namen, die mit „Arn-“ (= Adler) beginnen.
Arnfred
    Zusammenstellung aus Arnfried und Alfred.
Arnfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und fridu = „Friede“.
Arnhelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und helm = „Schutz“.
Arniko
    Kurzform von Namen, die mit „Arn-“ beginnen oder ungarische Kurzform von Arnold.
Arnim
    Eventuell ursprünglich entstanden aus Ortsnamen bei Potsdam, oder auch Umkehrung des Vornamens Armin.
Arno
    Kurzform von Namen, die mit „Arn-“ beginnen. Meistens von Arnold.
Arnold
    Auch: Arnolt, Arnhold. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und waltan = „walten; herrschen“.
Arnoldo
    Italienische Form von Arnold.
Arnoul
    Französische Fom von Arnulf.
Arnulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und wulf = „Wolf“.
Arnwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und waltan = „walten; herrschen“.
Arpad
    Aus dem Ungarischen. Bedeutung: „Gerstenkorn“.
Art
    Amerikanische Kurzform von Artur.
Arthur, Artur
    Italienisch: Arturo. Auch: Arthos, Artus. Wahrscheinlich aus dem Keltischen. Bedeutung: „Stein“ oder „Bär“.
Arwed
    Auch: Arvid, Arved, Arvit, Arwit, Arwid. Skandinavisch, ursprünglich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: arn = „Adler“ und vidh = „weit (umher)“ oder „Wald“.
Asa
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Arzt“.
Asbjörn
    Aus dem Schwedischen. Bedeutung: ans = „Gott (Ase)“ und björn = „Bär“.
Askan, Ascan, Ascanius
    Varianten von Aswin.
Asmus
    Kurzform von Erasmus. Bedeutung: „liebenswürdig; anmutig“.
Aswin, Aschwin
    Auch: Ascwin, Askwin. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ask = „Esche“ und wini = „Freund“.
Athanasios, Athanasius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Unsterbliche“.
Attila
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Väterchen“.
Aubert
    Französische Form von Adalbert.
Aubry
    Französische Kurzform von Oberon bzw. Alberich.
August
    Auch: Augustus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Erlauchte; der Erhabene“.
Augustin
    Auch: Augustinus. Aus dem Lateinischen. Weiterbildung von August.
Aurelian
    Auch: Aurelianus, Aurelius, Aurel. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: römischer Geschlechtername Aurelius; aureolus = „aus Gold gemacht“.
Aurelio
    Italienische Form von Aurelian.
Aureus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „golden; aus Gold“.
Austen
    Niederdeutsche Form von August.
Austin
    Englische Form von August.
Ava
    Russiche Kurzform von August.
Avi
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „mein Vater; mein Gott“.
Avidan
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Gott ist gerecht“.
Awa
    Auch: Awe, Awo. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: awa = „Wasser; Strom“.
Axel
    Dänisch: Aksel. Schwedisch: Acke. Norddeutsche Umwandlung des biblischen Absalom.
Aye
    Auch: Ayk, Ayke, Ayko. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Agi-“ und „Ago-“ (= Schwertspitze) beginnen.
Ayhan
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Mond; Oberhaupt“.
Ayold
    Friesische Vornamen, wahrscheinlich Abwandlung von Aginald.
Azius
    Kurzform von Bonifatius, Servatius, Pankratius.
Azmi
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „fest entschlossen; bestrebt“.
Azo
    Italienisch: Ezzo. Auch: Azzo, Azzing. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Ad-“ beginnen.
Azrael
    Einer der vier Erzengel (Todesengel) aus dem Koran.