Uadalric
    Aus dem Althochdeutschen.
Ubald
    Ursprünglich: Hugbald, Hugibald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hugu = „Sinn; Geist; Verstand“ und bald = „kühn“.
Ubaldo
    Italienische Form von Ubald.
Ubba
    Auch: Ubbe, Ubbo, Ubbod. Friesische Kurzformen von Ubald.
Ubert
    Rätoromanische Form von Obert, ursprünglich O(di)lbert bzw. Albert.
Uberto
    Italienische Form von Hubert.
Ubeyd
    Kurzform von Ubeydullah.
Ubeydullah
    Türkische Form von Abdullah bzw. Abdul.
Ucromer
    Aus dem Althochdeutschen.
Udalbert
    Aus dem Althochdeutschen.
Uddo
    Aus dem Althochdeutschen.
Udo
    Auch: Ude, Odo. Friesische selbstständige Kurzformen von Namen, die mit „Od-“ beginnen. Oder ursprünglich von Udolf. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Heimat; Erbgut“ und wolf = „Wolf“.
Ufe
    Auch: Ufert, Uffe, Uffke, Ufko. Friesische Kurzformen von Wolfbert bzw. Wulfbert.
Uffing
    Aus dem Althochdeutschen.
Ugo
    Auch: Ugone, Ugolino. Italienische Formen von Hugo.
Ugur
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „gutes Vorzeichen; Omen“.
Uilleam, Uilliam
    Schottische und irische Varianten von William bzw. Wilhelm.
Ulan
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „erstgeborener Zwilling“.
Uland, Uhland
    Ursprünglich Uodalland. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Erbgut; Heimat“ und lant = „Land“.
Ulbert
    Kurzformen: Ulbe, Ulbet. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Erbgut; Heimat“ und beraht = „glänzend“.
Uldarico
    Italienische Form von Ulrich.
Ule
    Auch: Ulerk. Friesische Kurzformen von Ulrik bzw. Ulrich.
Ulf
    Auch: Ulv, Ulw. Nordische Kurzform von Wolf.
Ulfart, Ulferd, Ulfert, Ulffart
    Friesische Formen von Wolfhard. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und harti = „hart; stark“.
Ulfilas
    Andere Form von Wulfila.
Ulfkel
    Aus dem Althochdeutschen.
Ulfried, Ulfrid
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Erbgut; Heimat“ und fridu = „Friede“.
Ulixes
    Lateinische Form von Odysseus.
Ulli, Uli
    Kurzformen von Namen, die mit „Ul-“ beginnen. Meistens von Ulrich.
Ullmann
    Ursprünglich Uodalman. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Erbgut; Heimat“ und man = „Mann; Mensch“.
Ulphstan
    Aus dem Althochdeutschen.
Ulrich, Ullrich
    Ursprünglich Uodalrich. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: uodal = „Erbgut; Heimat“ und rihhi = „reich; mächtig“.
Ulrico
    Italienische Form von Ulrich.
Ulrik
    Niederdeutsche, friesische und nordische Form von Ulrich.
Ulrych
    Polnische Form von Ulrich.
Ultimus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Letzte (das letzte Kind)“.
Ulvi
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „himmlisch; erhaben“.
Ulysses
    Italienisch: Ulisse. Auch: Ulyxes, Ulixes. Latinisierte Form von Odysseus (König der Ithaker).
Umberto
    Italienische Variante des altgermanischen Namens Humbert. Bedeutung: hun = „braun; dunkel“ und beraht = „glänzend“.
Uner
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „berühmt“.
Uno
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: una = „gedeihen; sich heimische fühlen“.
Urban, Urbanus
    Französisch: Urbain. Italienisch: Urbano. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Stadtbewohner; der aus der Stadt (Rom)“.
Uriah, Urias
    Biblischer Name aus dem alten Testament. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Jahwe (Gott) ist Licht“.
Uriel
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Gott ist mein Licht.“ 
Urs
    Schweizerische (Kurz)Form von Ursus. Bedeutung: „der Bär; (der Bärenstarke)“.
Ursio
    Italienische Form von Urs bzw. Ursus.
Ursus
    Auch: Ursin, Ursino, Ursinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Bär; (der Bärenstarke)“.
Usmar
    Variante von Osmar. Bedeutung: ans = „Gott“ und mari (althochdt.) = „berühmt“.
Utatci
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Bär, der sich kratzt“.
Uthelm
    Auch: Othelm. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und helm = „Helm; Schutz“.
Utz
    Auch: Uz. Oberdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Ul-“ beginnen. Meistens von Ulrich.
Uwe
    Auch: Uwo, Uve, Uvo. Friesische Kurzform von Namen, die mit „Ot-“ oder „Ul-“ beginnen.
Uziah
    Biblischer Name aus dem alten Testament.
Uzoma
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „der auf einer Reise Geborene“.