
Nabor
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Prophet des Lichts“.
Nabril
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „edel; vornehm“.
Nadim
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Freund; Vertrauter“.
Nagid
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Herrscher; Prinz“.
Nahum
    Auch: Naum. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: nachum = „trostreich; (Gott ist der) Tröster“.
Namid
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Sternentänzer“.
Namik
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Schreiber“.
Namir
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Leopard“.
Nandin
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Zerstörer“. (Anderer Name von Shiva).
Nandolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nantha (germanisch) = „kühn; mutig“ und wolf = „Wolf“.
Nándor
    Ungarische Form von Ferdinand.
Nanno
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Nant-“ beginnen.
Nante
    Niederdeutsche und friesische Kurzform von Ferdinand.
Nantwig
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nantha (germanisch) = „kühn; mutig“ und wig = „Kampf“.
Nantwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nantha (germanisch) = „kühn; mutig“ und wini = „Freund“.
Napoleon
    Nach Napoleon Bonaparte (1769 – 1821). Französischer Staatsmann und Feldherr. Bedeutung: Wahrscheinlich nach der italienischen Hafenstadt Neapel (Napoli).
Narciso
    Italienische Form von Narziss.
Narziss
    Französisch: Narcisse. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Narzisse“.
Nat
    Kurzform von Nathan oder Nathanael.
Natalis
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der zu Weihnachten Geborene“ ( Noel).
Nathan
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: n?th?n = „Er (Gott) hat ihn gegeben.“
Nathanael
    Englisch: Nathaniel. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: nathana?l = „Gott gibt“.
Ned
    Englische Kurzform von Edward. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und weard = „Hüter; Schützer“.
Neel
    Auch: Neele. Friesische Kurzform von Cornelius (altrömischer Geschlechtername).
Nehemia
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: nechemej?h = „Gott hat getröstet“.
Neidhard, Neidhart, Neithard, Nithard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Groll / hart, kräftig“.
Neil, Neal
    Aus dem Englischen gälischer Herkunft. Bedeutung: „Wolke“ oder „Leidenschaft“.
Nelson
    Auch: Nealson. Aus dem Englischen. Bedeutung: „Sohn des Neil“. Oder Kurzform von Cornelius.
Nemo
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „kein (Mensch); niemand“. Bekannt aus dem Zeichentrickfilm „Findet Nemo“.
Neo
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: neos = „neu“. Der Auserwählte aus dem SciFi Blockbuster „Matrix“.
Nepomuk
    Slawisch. Nach dem heiligen Johannes von Nepomuk. Ursprünglich ein Ortsname (Pomuk = Ort in Böhmen).
Nestor
    Aus dem Griechischen, nach dem ältesten Anführer gegen Troja. Nestor steht heute für „Weisheit; kluger Ratgeber“.
Netis
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „guter Freund“. (Auch als weiblicher Vorname möglich!)
Nic
    Rätoromanische Kurzform von Nikolaus.
Niccoló, Niccolo, Nicoletto
    Italienische Formen von Nikolaus.
Nicholas
    Englische Form von Nikolaus.
Nick, Nik, Nic, Nicki
    Kurzformen von Nikolaus.
Nico
    Kurzform von Nicola oder Nicodemo.
Nicodemo
    Rätoromanische Form von Nikodemus.
Nicol
    Auch: Nikol. Kurzformen von Nikolaus.
Nicola
    Italienische Form von Nikolaus.
Nicolaas
    Niederländische Form von Nikolaus.
Nicolai, Nikolai, Nikolaj
    Russische Formen von Nikolaus.
Nicolas
    Französische Form von Nikolaus. Deutsche Schreibweise Nikolas.
Nicolás
    Spanische Form von Nikolaus.
Nicos
    Griechische Kurzform von Nikolaus.
Niculaus
    Auch: Niculin. Rätoromanische Formen von Nikolaus.
Nies
    Kurzform von Dionysius. Bedeutung: „der Fröhliche“.
Nigel
    Aus dem Angloamerikanischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: „der Dunkle; der Finstere“.
Nikita
    Russische Koseform von Nikolai.
Niklas, Niclas
    Niederdeutsche Form von Nikolaus.
Niko
    Auch: Nikol. Kurzformen von Nikolaus.
Nikodemus
    Auch: Nikód?mos. Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung: nik = „Sieg“ und d?mos = „Volk“.
Nikolaus, Nicolaus, Niklaus, Nikolas
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: nik = „Sieg“ und laós = „Volksmenge; Volk“.
Nils
    Dänisch: Niels. Schwedische Kurzform von Nikolaus.
Nino
    Italienische Verkleinerungsform von Giovanni.
Nivard
    Aus dem Fränkischen. Bedeutung unbekannt. Vielleicht von rätoromanisch nive = „Schnee“.
Niven
    Englische Form des irischen Namens Naomhain. Bedeutung: „heilig“.
Niwe
    Aus dem Italienischen und Schweizerischen. Bedeutung: nive (romanisch) = „Schnee“.
Noah
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: noach = „der Ruhestifter“.
Nodin
    Auch: Noton. Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Wind“.
Noël, Noel
    Aus dem Französischen (Nouel) lateinischen Ursprungs. Bedeutung: dies natalis = „Geburt(stag) des Herrn“. In Frankreich heute Bezeichnung für Weihnachten.
Nolde
    Auch: Nolte. Niederdeutsche Kurzform von Arnold.
Nolik
    Russische Kurzform von Anatolij.
Nonfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nantha = „kühn; mutig“ und fridu = „Friede“.
Nonno, Nonne
    Kurzformen von Namen, die mit „Nant-“ beginnen.
Norbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und beraht = „glänzend“.
Nordwin, Norwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und wini = „Freund“.
Norfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: nord = „Norden“ und fridu = „Friede“.
Norman, Normann
    Aus dem Angloamerikanischen, althochdeutscher Herkunft. Bedeutung: nord = „Norden“ und man = „Mann“.
Norwig
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Norden / Kampf, Krieg“.
Norwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „Norden / Freund“.
Nothard
    Aus dem Althochdeutschen.
Nother
    Aus dem Althochdeutschen.
Noting
    Aus dem Althochdeutschen.
Notker, Notger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: not = „Gefahr; Bedrängnis“ und ger = „Speer“. (Umkehrung von Gernot).
Nuño
    Auch: Nunio. Spanisch-portugiesische Form von Nunzio.
Nunzio
    Auch: Nuncius. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Bote; die Botschaft“.
Nuri
    Aus dem Hebräischen mit der Bedeutung „Feuer“. Oder aus dem Arabischen mit der Bedeutung „Zigeuner“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Nuria
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Feuer Gottes“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Nuru
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Licht“.
Nye
    Aus dem Mittelenglischen mit der Bedeutung „Inselbewohner“ oder aus dem Walisischen mit der Bedeutung „Ehre; Gold“. 