Dag
    Nordischer Vorname und Kurzform von Namen, die mit „Dag-“ beginnen.
Dagobert
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: dago = „gut“ und beraht (althochdeutsch) = „glänzend“.
Dagomar
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: dago = „gut“ und mari (althochdeutsch) = „berühmt“.
Dakil
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Eintretende“.
Damian
    Auch: Demian, Damianos, Damios. Aus dem Griechischen. Bedeutung: dem(i)os = „Volk“ oder damázein = „bezwingen“.
Damon
    englische Variante von Damian.
Damiano
    Italienische Form von Damian.
Damien
    Französische Form von Damian.
Dammo
    Auch: Tammo. Friesische Kurzform von Dankmar und Thankmar.
Dan
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Richter“. Oder englische Kurzform von Daniel. Oder slawische Kurzform von Bogdan.
Daniel
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Mein Richter ist Gott“.
Daniele
    Auch: Daniello. Italienische Formen von Daniel.
Danilo
    Slawische Form von Daniel.
Dankmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: danc = „Dank“ und mari = „berühmt“.
Danko
    Kurzform von Namen, die mit „Dank-“ beginnen. Oder aus dem Serbokroatischen mit der Bedeutung: „der Gegebene; der Geschenkte“.
Dankrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: danc = „Dank“ und rat = „Rat“.
Dankward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: danc = „Dank“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Danny
    Auch: Dany. Englische Kurzformen von Daniel.
Dano
    Bulgarische Kurzform von Daniel.
Dante
    Aus dem Italienischen. Verkürzung von Durante. Bedeutung: „fortdauern; ausdauern“.
Darian
    Aus Serbien, Kroatien und Slowenien stammender Name. Bedeutung: aus den slawischen Wörtern für„göttlich“ und  „geben“ zusammengesetzt.
Dario
    Italienische, spanische und portugiesische Form von Darius.
Darius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: dareios = „der Mächtige; der Bezwinger“. Oder persisch („das Gute festhalten“, „Besitzer des Guten“).
Daudi
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „der Geliebte“.
Dave
    Englische Kurzform von David.
David
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Geliebter; Liebender“.
Davide
    Italienische Form von David.
Davis
    Aus dem Angloamerikanischen. Ursprünglich wahrscheinlich ein Familienname oder „Sohn Davids“.
Dean
    Aus dem Anglo-Amerikanischen. Ursprünglich ein Titel: „Dekan; Dechant; Ältester“.
Debald
    Niederdeutsche Form von Dietbald.
Deert
    Niederdeutsche Form von Diethard.
Degenhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: degan = „junger Held; Krieger“ und harti = „hart; stark“.
Deik
    Niederdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Deinhard
    Neuere Form von Degenhard.
Delf
    Kurzform von Detlef.
Delfons
    Neuere (Kurz-)Form von Adelfons bzw. Alfons.
Demetrius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: demetrios = „der Göttin Demeter geweiht“.
Demos
    Amerikanische Form von Damian bzw. Demian.
Denis, Dennis
    Französische bzw. englische Kurzform von Dionysius.
Deniz
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „zum Meer gehörig“. (Auch als weiblicher Vorname möglich!)
Denny
    Englische Kurzform von Dennis.
Deno
    Kurzform von Degenhard.
Derek
    Auch: Derik, Derk; Derrik, Derrick (engl.). Friesische Kurzform von Dietrich.
Desiderio
    Italienische Form von Desiderius.
Desiderius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „verlangen; begehren“.
Dethard
    Niederdeutsche Form von Diethard.
Detlef, Detlev
    Niederdeutscher Name aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich Dietleib. Bedeutung: diot = „Volk“ und leiba = „Erbe“.
Detmar
    Auch: Dettmar. Niederdeutsche Form von Dietmar.
Detwin
    Niederdeutsche Form von Dietwin.
Dewald
    Niederdeutsche Form von Dietbald bzw. Dietwald.
Dick
    Auch: Dicky. Englische Verkleinerungsform von Richard. Slawische Verkleinerungsform von Dietrich.
Didakus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Lehre, lehren, unterrichten“.
Didier
    Französische Form von Desiderius.
Diebald
    Auch: Diebold. Andere Formen von Dietbald.
Diederich
    Auch: Diederik, Diderik (fries.). Niederdeutsche bzw. niederländische Formen von Dietrich.
Diego
    Spanische Form von Jakob. Kurzform von Santiago (Santi Jago) = „heiliger Jakob“.
Diemo
    Kurzform von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Diepolt
    Auch: Deotpold. Ältere Form von Dietbald.
Dierk
    Friesische Kurzform von Diderik bzw. Dietrich.
Dietbald
    Auch: Dietbold. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und bald = „kühn“.
Dietbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und beraht = „glänzend“.
Dietbrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und brand = „flammendes Schwert“.
Dieter
    Auch: Diether. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und heri = „Heer“. Auch Kurzform von Dietrich.
Dietfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und fridu = „Friede“.
Dietger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und ger = „Speer“.
Diethard
    (Ursprünglich auch Thiadhard). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und harti = „hart; stark“.
Diethelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und helm = „Helm; Schutz“.
Dietleib
    Ältere Form von Detlef.
Dietmar
    Auch: Ditmar, Dittmar, Detmar, Dittmer, Thietmar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und mari = „berühmt“.
Dietmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und munt = „Schutz (der noch unmündigen Person)“.
Dietmut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und muot = „Geist; Gesinnung“.
Dieto
    Kurzform von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Dietolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und (w)olf = „Wolf“.
Dietrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und rat = „Ratgeber; Berater“.
Dietram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und hraban = „Rabe“.
Dietrich
    Auch: Dietreich, Diedrich, Dieterich, Dieterik. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und rihhi = „Reich; Herrschaft“ (= „der Volksherrscher“).
Dietwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und waltan = „herrschen; walten“.
Dietward
    Auch: Dietwart. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Dietwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und wini = „Freund“.
Dietwolf
    (Ursprünglich auch Thiadolf). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“ und wolf = „Wolf“.
Dietz
    Kurzform von Dietrich.
Diktus
    Kurzform von Benediktus.
Dimitri
    Auch: Dimitrij, Dmitrij. Russische Formen von Demetrius.
Dino
    Italienische Kurzform von Namen, die mit „-dino“ enden wie z.B. Bernardino.
Diogenis
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der von Zeus Abstammende“.
Dion
    Kurzform des griechischen Namens Dionysus, Dionysios (der Fröhliche)
Dionys
    Auch: Dionysius, Dionysios. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Fröhliche“.
Dirk, Dierk, Derk, Derek
    Niederdeutsche Formen von Dietrich.
Dismas
    Name des zur Rechten Christi gekreuzigten. Patron der zum Tode Verurteilten.
Dittmar
    Auch: Dittmer, Dithmar. Dietmar.
Dix
    Kurzform von Bendix bzw. Benedikt.
Djamal
    Auch: Jamal, Djamil, Jamil. Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Schöne; Schönheit“.
Dolf
    Kurzform von Namen, die mit „-dolf“ enden.
Doman
    Ungarische Form von Dominik.
Domenic, Domenik
    Romanische Form von Dominik.
Domenico
    Italienische Form von Dominik.
Domingo
    Spanische Form von Dominik.
Dominique
    Französische Form von Dominik.
Dominik
    Auch: Dominikus, Dominicus, Dominic, Domenikus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „dem Herren gehörig“.
Domos
    Auch: Domokos. Ungarische Form von Dominik.
Don
    auch: Donny. Englische Kurzform von Donald.
Donald
    Aus dem Keltischen. Ursprünglich Domhnall = „Weltherrscher“.
Donat
    Auch: Donatus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Schenkung (Gottes); der (von Gott) Geweihte“.
Donato
    Auch: Donatello. Italienische Form von Donat.
Dorian
    Auch: Dorien. Aus dem Griechischen „der Dorier“.
Doriano
    Italienische Form von Dorian.
Doroteo
    Italienische Form von Dorotheus.
Dorotheus
    Aus dem Griechischen. Umkehrung von Theodor. Bedeutung: „Geschenk Gottes“.
Dothias
    Aus dem Friesischen. Bedeutung: ursprünglich duif, duive = „Taube“.
Douglas
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: dub(h)glas = „dunkelblau; blaues Wasser“. Ursprünglich Bezeichnung für einen Fluss.
Dragan
    Auch: Drago, Dragotin. Ursprünglich Kurzformen von slawischen Namen, die mit „Drago-“ beginnen. Bedeutung: dragi = „lieb; teuer; wertvoll“.
Duncan
    Aus dem Irischen. Bedeutung: duncean, dunchadh = „brauner Krieger“.
Duri
    Auch: Durio, Durisch, Durs. Romanische Kurzformen von Dorian(o).
Dustin
    Aus dem (Alt)Englischen. Ursprünglich ein Familienname. Bedeutung: „der Tapfere; der vom staubigen Ort“.
Dyami
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Adler“.
Dylan, Dillon
    walisisch (See)
Dénes
    Ungarische Form von Dionys.