Sabri
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Geduld; Ausdauer; Kraft“.
Saburo
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „der Drittgeborene“.
Sacha
    Französische Form von Sascha.
Sachar
    Russische Form von Sascha oder Zacharias.
Sachso
    Alter deutscher Vorname. Bedeutung: „der Sachse“. Ursprünglich ein Beiname.
Safi
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „rein“.
Sahen
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Falke“.
Said
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Glückliche“.
Saladin
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Heil des Glaubens“.
Salih
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der Fromme“.
Salim
    Kurzform von Salomo
Salomo, Salomon
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: Sch´lomoh = „friedlich“.
Salvador
    Spanische Form von Salvator.
Salvator
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Erretter; Erlöser“.
Salvatore
    Italienische Form von Salvator.
Sam, Sammy
    Kurzformen von Samuel.
Sameh
    Auch: Samih. Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Vergebende“.
Samir
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „abendlicher Erzähler; Unterhalter“.
Samson
    Lateinischer Bibelname. Bedeutung:  „Glänzender; Starker; der Sonne gleich“.
Samuel
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Ich bin von Gott erhört“.
Samuil
    Bulgarische und russische Form von Samuel.
Sander
    Kurzform von Alexander.
Sando
    Bulgarische Kurzform von Alexander.
Sándor
    Ungarische Kurzform von Alexander.
Sandro
    Italienische Kurzform von Alessandro / Alexander.
Sanja
    Russische Kurzform von Aleksandr.
Sansao / Sansone / Sansón
    Portugiesische, italienische bzw. spanische Form von Samson.
Santo
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „der Heilige“.
Sarad
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „der im Herbst Geborene“.
Sascha
    Russische Kurzform von Aleksandr bzw. Alexander.
Sasso
    Niederdeutsche Form von Sachso.
Saul, Saulus
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der Erbetene; der Begehrte; der Ersehnte“.
Saverio
    Italienische Form von Xaver.
Schorsch
    Mundartliche Form von Georg.
Scott
    Aus dem Angloamerikanischen. Ursprünglich ein Familien- bzw. Beiname. Bedeutung: „der Schotte“.
Seamus
    Irische Form von James.
Sean
    Auch: Seann, Shane. Irische Formen von John bzw. Johannes.
Sebald
    Auch: Sebaldus. Andere Form von Siegbald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und bald = „kühn“.
Sebastian
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: sebastós = „verehrungswürdig; erhaben“.
Sébastien
    Französische Form von Sebastian.
Sebastiano
    Italienische Form von Sebastian.
Sebe, Sebo
    Friesische Kurzformen von Siegbert.
Sedat
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Rechtschaffenheit“.
Selim
    Arabische Form von Salomo.
Selmar
    Männliche Form von Selma bzw. Neuform von Anselm.
Semjon, Simjon
    Russische Formen von Simon.
Sent, Sentz
    Friesische Kurzformen Vincent.
Sepp
    Kurzform von Josef.
Seraphin
    Russisch: Serafim. Auch: Seraph. Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: seraphim = „der Brennende; der Feurige“ oder saraph = „Schlange“. (Im Alten Testament sechsflügelige Wesen bzw. Engel).
Serenus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „heiter; glücklich“.
Serge
    Englische und französische Form von Sergius.
Sergej
    Auch: Sergeij, Serguscha. Russische Formen von Sergius.
Sergio
    Italienische und spanische Form von Sergius.
Sergius
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein altrömischer Familienname der Sergier. Bedeutung: servus = „Diener; Sklave“ bzw. sergente (altitalienisch) = „Gerichtsdiener“.
Servatius
    Niederländisch: Servaas; französisch: Servais; italienisch: Servazio. Auch: Servaz. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Gerettete“. (Einer der drei „Eisheiligen“, neben Bonifatius und Pankratius).
Seth
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Spross“.
Severin, Severinus. Severus
    Aus dem Lateinischen. Severus ist ursprünglich ein altrömischer Familienname . Bedeutung: severus = „ernsthaft; streng“.
Sevilen
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „der Geliebte“.
Shakir
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Dank“.
Shalom
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Friede“.
Shanahan
    Aus dem Irisch-Gälischen. Bedeutung: „der Weise“.
Sharad
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Herbst“.
Sharif
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „ehrlich; redlich“.
Shimon
    Hebräische Form von Simeon.
Shing
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „Sieg“.
Shiro
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „der Viertgeborene“.
Shiva
    Aus dem Sanskrit. Bedeutung: „der Gütige; der Gnädige“ oder „der Freund“. Hinduistischer Gott. Auch als weiblicher Vorname möglich!
Siaard
    Auch: Siard, Sierd, Siert. Friesische Kurzformen von Sieghard.
Sibe
    Auch: Sibo, Siebo, Sebe. Friesische Kurzformen von Sigbert bzw. Siegbold.
Siccard
    Französische Form von Sieghard.
Sidney
    Englische Form von Sidonius. Vor allem als Name einer australischen Stadt bekannt. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Sidonius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Sidonier“ (aus der Stadt Sidon, Phönizien).
Siegbald
    Auch: Siebold, Siegbold, Sigbolt. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und bald = „kühn“.
Siegbert
    Auch: Sigbert, Sigibert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und beraht = „glänzend“.
Siegbod
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und boto = „Bote; Gebieter“.
Siegbold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und waltan = „walten; herrschen“.
Siegbrand, Sibrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und brand = „flammendes Schwert“.
Siegbrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und beraht = „glänzend“.
Sieger
    Auch: Siegher. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und heri = „Heer“.
Siegfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und fridu = „Friede“.
Sieghard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und harti = „hart; stark“.
Siegheld
    Neubildung nach dem 2. Weltkrieg aus „Sieg“ und „Held“.
Sieghelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und helm = „Helm; Schutz“.
Siegmar, Sigmar
    Keltisch: Segimer. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und mari = „berühmt“.
Siegmund
    Polnisch: Zygmunt; Ungarisch: Zsigmond. Auch: Sigmund, Sigismund, Siegesmund, Sigimunt. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und munt = „Schutz“.
Siegolf
    Auch: Siegulf. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und wolf = „Wolf“.
Siegrad
    Auch: Sigrat. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und rat = „Ratgeber“.
Siegram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und hraban = „Rabe“.
Siegrich
    Auch: Siegerich. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Siegwald, Sigiswald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und waltan = „walten; herrschen“.
Siegward
    Auch: Siegwart, Sigvard (nordisch). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und wart = „Hüter“.
Siegwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und wini = „Freund“.
Sierk
    Friesische Kurzform von Siegrich.
Sievert
    Auch: Siewert. Niederdeutsche und friesische Formen von Siegward.
Sigbot, Sibot, Seibot
    Varianten von Siegbod.
Sigge
    Auch: Siggi, Sigi, Siggo. Kurzformen von Namen, die mit „Sieg-“ oder „Sig-“ beginnen.
Sighart
    Ältere Form von Sieghard.
Sigisbert
    Variante von Siegbert.
Sigismond
    Französische Form von Siegmund.
Sigismondo
    Auch: Gismondo. Italienische Form von Siegmund.
Sigismund
    Ältere Form von Siegmund.
Sigo, Siggo, Sikko
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Sieg-“ bzw. „Sig-“ beginnen.
Sigurd
    Nordische Form von Sigvard bzw. Siegward.
Silas
    Aramäische Form von Saul.
Silko
    Friesische Kurzform von Cäcilius.
Silvain
    Französische Formvon Silvan.
Silvan, Silvius, Silvanus
    Aus dem Lateinischen. Name des römischen Waldgottes Silvanus. Bedeutung: silva = „Wald“.
Silvano, Silvio
    Italienische Formen von Silvan.
Silvester, Sylvester
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „waldig; im Wald wachsend, lebend“.
Silvestre
    Französische Form von Silvester
Silvius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: silva = „Wald“.
Sima
    Aus dem Hebräischen bzw. Aramäischen. Bedeutung: „Schatz; Geschenk“.
Simon, Simeon
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Er (Gott) hat erhört“.
Simson
    Lateinisch: Samson. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Glänzender; Starker; der Sonne gleich“.
Sinan
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „eiserne Speerspitze“.
Sinen
    Niederländisch.
Sintbald
    Auch: Sinbald, Sindbald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sind = „Weg; Reise“ und bald = „kühn“.
Sintbert
    Auch: Sinbert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: sind = „Weg; Reise“ und beraht = „glänzend“.
Sireno
    Alter italienischer Vorname, ursprünglich aus dem Griechischen bzw. Lateinischen. Bedeutung: sirenius = „die lockenden Sirenen betreffend“.
Sirius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: seirios = „der Verbrennende“. Der hellste Stern am Himmel, auch „Hundsstern“.
Sirk
    Auch: Sirke. Friesische Kurzformen von Siegrich.
Siro
    Italienische Kurzform von Sireno.
Sisto
    Italienische Form von Sixtus.
Siverd
    Auch: Sivert, Siwert. Friesische Formen von Siegward.
Siwili
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Fuchsschwanz“.
Sixten
    Aus dem Altschwedischen. Ursprünglich Sigsten. Bedeutung: sigher = „Sieg“ und sten = „Stein“.
Sixtus
    Französisch: Sixte. Auch: Sixt. Lateinische Umformung des Griechischen Xystós. Bedeutung: „der Feine; der Glatte“. Oder sextus = „der Sechste“.
Skipp
    Aus dem Altnorwegischen. Bedeutung: „Schiffseigner“.
Slavko
    Auch: Slava. Slawische Kurzform von Namen, die ein „slawa“ (= Ruhm) enthalten.
Sobek
    Polnische Form von Sebastian.
Sönke, Söncke
    Auch: Sönnich, Soenke, Söhnke, Soehnke. Niederdeutsche und nordfriesische Vornamen mit der Bedeutung: „Sohn; Söhnchen“.
Sören, Soeren
    Dänische Form von Severin.
Sofian
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „treu; ergeben“.
Sonnfried
    Neubildung aus „Sonne“ und fridu = „Friede“.
Sonni
    Schwedisch.
Sophus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: sophós = „klug; weise“.
Stachus
    Kurzform von Eustachius.
Stan
    Englische Kurzform von Stanley. Oder polnische Kurzform von Stanislaw bzw. Stanislaus.
Stanek
    Kurzform von Stanislaus.
Stanislao
    Italienische Form von Stanislaus.
Stanislas
    Französische Form von Stanislaus.
Stanislaus
    Latinisierte Form von Stanislaw.
Stanislaw
    Auch: Stanislav. Aus dem Polnischen bzw. Tschechischen. Bedeutung (urslawisch): stati = „werden“ oder stanz = „Festigkeit; Härte“ und slava = „Ruhm; Ehre“.
Stanley
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein Familienname bzw. Ortsbezeichnung.
Stefan, Stephan
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: stéphanos = „Kranz; (Märtyrer)Krone“.
Stefano
    Italienische Form von Stefan.
Steffen
    Niederdeutsche Form von Stefan.
Sten
    Dänisch: Steen. Aus dem Altnordischen (Runeninschrift). Bedeutung: „Stein“.
Stenzel
    Schlesische Kurzform von Stanislaus.
Stepan, Stenka, Stepka, Stepko, Sczepan
    Slawische Formen von Stefan.
Stephane
    Auch: Stéphane. Schweizerische und französische Form von Stefan.
Stephen
    Englische Form von Stefan.
Steve
    Englische Kurzform von Stephen.
Steven
    Englische und niederländische Form von Stefan.
Stig
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: „Wanderer“.
Stillo
    Kurzform von Stillfried.
Stinnes
    Rheinische Kurzform von Augustinus.
Stiva
    Russische Kurzform von Stanislav bzw. Stepan.
Stoffel
    Auch: Stoffer, Stoffi. Kurzformen von Christoph.
Stuart
    Aus dem Englischen. Ursprünglich Name der engl. Königsfamilie. Bedeutung: sty ward oder stiweard = „Haushüter“.
Sturmius
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: sturm (althochdeutsch) oder stormr (altnordisch) = „heftiger Wind; Angriff“.
Sudi
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Glück“.
Süncke, Sünke, Suntje
    Auch: Suno, Sunke, Sunneke, Suntje, Suntke. Söncke. Varianten von Sönke.
Suleiman
    Türkische und arabische Form von Salomo.
Sven, Swen
    Dänisch: Svend. Aus dem Altnordischen (Runeninschrift). Bedeutung: suain = „Jüngling“. Ursrprünglich ein Beiname.
Swante, Svante
    Kurzform von Svantopolk (slawisch) = „(aus dem) Kriegsvolk“.
Swindbert
    Auch: Swidbert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: swinde = „stark; schnell“ und beraht = „glänzend“.
Swindger
    Auch: Swidger. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: swinde = „stark; schnell“ und ger = „Speer“.
Sylvain
    Französische Form von Silvanus.