Earl
    Aus dem Angelsächsischen. Bedeutung: eorl = „Edler; Freier Mann“. Eigentlich Adelstitel in England.
Ebbe
    Auch: Ebbo, Eppo. Friesische Kurzform von Namen, die mit „Eber-“ beginnen.
Eberfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und fridu = „Friede“.
Eberhard
    Auch: Eberhart, Eberhardt, Everhard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und harti = „hart“.
Eberwein
    Auch: Eberwin. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ebur = „Eber“ und wini = „Freund“.
Eck
    Auch: Ecke. Kurzform von Namen, die mit „Eck-“ beginnen.
Eckbert
    Auch: Eckbrecht. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Spitze; (Schwert-) Schneide“ und beraht = „glänzend“.
Eckehard, Eckehart, Eckhart, Eckard, Eckart, Eckert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Spitze; (Schwert-) Schneide“ und harti = „hart; stark“.
Eckeward
    Auch: Eckward, Eckwart. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Spitze; (Schwert-) Schneide“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Eckfried, Ekfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Spitze; (Schwert-) Schneide“ und fridu = „Friede“.
Eckwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Spitze; (Schwert-) Schneide“ und wini = „Freund“.
Ed
    Englische Kurzform von Edward und Edgar.
Eddi, Eddie, Eddy, Edy
    Englische Kurz- bzw. Koseformen von Edward, Eduard und Edgar.
Ede
    Deutsche und ungarische Kurzform von Eduard.
Edelbert
    Andere Form von Adalbert.
Edgar
    Aus dem Altenglischen. Ursprünglich: Eadgar. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und gar = „Speer“.
Edgard
    Neuere Form von Edgar.
Edi
    Auch: Edio. Kurzformen von Eduard.
Edik
    Russische Kurzform von Eduard.
Edlef
    Aus dem Friesischen. Bedeutung: „Erbe; Nachkomme“.
Edmar
    Neuere Form von Otmar.
Edmond
    Englische, französische, niederländische, rumänische und ungarische Form von Edmund.
Edmondo
    Italienische Form von Edmund.
Edmund
    Aus dem Englischen. Bedeutung: eadmund bzw. audhmundr (isländ.) = „Beschützer des Erbguts“.
Edo
    Kurzform von Eduard bzw. Namen, die mit „Ed-“ beginnen.
Edoardo
    Auch: Odoardo. Italienische Formen von Eduard.
Edsardt, Edsart, Edsert, Edzard
    Friesische Formen von Eckehard.
Edu
    Rumänische Kurzform von Eduard.
Eduard
    Aus dem französischen Edouard eingedeutschter Name, der wiederum vom englische Edward abgeleitet wurde.
Eduino
    Italienische und spanische Form von Edwin.
Edward
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und weard = „Hüter; Schützer“.
Edwin
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: ead = „Erbgut; Besitz“ und wine = „Freund“.
Efrem
    Italienische Form von Ephraim.
Egbert
    Auch: Egbrecht. Neuere Formen von Eckbert. Bedeutung: ekka = „Spitze; (Schwert-) Schneide“ und beraht = „glänzend“.
Egge
    Auch: Eggo. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Eg-“ beginnen.
Eggert
    Niederdeutsche und schwedische Form von Eckehard.
Egid, Egidius
    Italienisch: Egido. Andere Formen von Ägidius. Bedeutung: „Schutzmantel des Zeus; Schild des Zeus“.
Egil
    Kurzform von Eilbert bzw. Egilbert.
Egilbert
    Neuform von Agilbert.
Egilmar
    Neuform von Agimar.
Egilo
    Kurzform von Namen, die mit „Egil-“ bzw. „Agil-“ beginnen.
Egilolf
    Neuform von Agilolf.
Egilward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) bzw. ekka = „Spitze; Schneide einer Waffe“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Eginald
    Auch: Aginald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ekka = „Schwert“ und waltan = „walten, herrschen“.
Eginbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) bzw. ekka = „Spitze; Schneide einer Waffe“ und beraht = „glänzend“.
Eginhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Spitze; Schneide einer Waffe“ und harti = „hart; stark“.
Egino
    Kurzform von Eginolf.
Eginolf, Eginulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Spitze; Schneide einer Waffe“ und wolf = „Wolf“.
Egmond
    Auch: Egmont. Niederdeutsche und niederländische Formen von Egmund.
Egmund
    Neuform von Agimund.
Egolf, Eglof, Egloff
    Andere Form von Egilolf bzw. Agilolf.
Egon
    Selbstständige Form von Egino bzw. Namen, die mit „Egin-“ beginnen.
Ehm
    auch: Eimo. Friesische Kurzform von Namen, die mit „Egin-“ beginnen.
Ehregott
    Auch: Eregott, Ehrgott. Pietistischer Name aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „Ehre Gott!“. Deutsche Form von Timotheus.
Ehrenfried
    Auch: Ehrenfrid, Erenfried. Pietistischer Name aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „Ehre und Friede!“. Wahrscheinlich auch Umformung von Arnfried.
Ehrenreich
    Auch: Ehrenrich. Bedeutung: „reich an Ehren“.
Ehrfried
    Neuform von Ehrenfried. Ursprünglich auch: Erfried und Erinfried.
Ehrhard
    Neuform von Erhard.
Eibe, Eibo
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Agi-“ bzw. „Egi-“ beginnen, meist von Egilbert.
Eike
    Auch: Eiko. Friesische Kurzform von Namen, die mit „Eg-“ oder „Agi-“ beginnen. Eike ist auch als weiblocher Vorname gebräuchlich.
Eilard, Eilhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Schwert; Schneide einer Waffe“ und harti = „hart; stark“.
Eilbert
    Neuform von Egilbert.
Eilert
    Auch: Elert. Niederdeutsche und friesische Formen von Eilhard.
Eilfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Schwert; Schneide einer Waffe“ und fridu = „Friede“.
Eilmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Schwert; Schneide einer Waffe“ und mari = „berühmt“.
Eilward
    Auch: Eilwart. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (agil) ekka = „Schwert; Schneide einer Waffe“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Einar
    Aus dem Nordischen (Altisländisch). Bedeutung: einn = „allein“ und herr = „Heer“. „Der Alleinkämpfer“.
Einhard
    Neuform von Eginhard.
Ekkehard
    Alte Form von Eckehard.
Elard
    Auch: Elart. Friesische Formen von Eilhard.
Elbert
    Neue Form von Eilbert.
Elger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und ger = „Speer“.
Eli
    Auch: Eloi. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Gott“. Priester der Israeliten (Altes Testament).
Elia
    Auch: Eliano. Italienische Formen von Elias.
Elias
    Englisch: Ellis. Französisch: Elie. Mazedonisch und ukrainisch: Ilko. Slawisch: Elis, Ilja, Ilija. Auch: Elija. Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Mein Gott ist Jahwe“.
Elieser
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Mein Gott ist Hilfe“.
Eligius
    Spanisch: Eloy. Französisch und englisch: Eloi. Auch: Eulogius. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Auserwählte“. Oder aus dem Griechischen mit der Bedeutung: „Lob; Ruhm; Segen“.
Elimar
    Neuform von Adalmar.
Elio
    Italienische Kurzform von Eliodoro. Bedeutung: „Sonne und Gold“.
Elis
    Schwedische Variante von Elias.
Elke
    Auch: Elko. Friesische Kurzformen zu Namen, die mit „Elk-“ bzw. „Alk-“ beginnen. Heutzutage üblicherweise ein weiblicher Vorname.
Elkmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und mari = „berühmt“.
Elmar
    Auch: Ellmar, Elimar, Elmer. Neu- bzw. Kurzform von Eilmar oder Adelmar.
Elmo
    Italienische und spanische Kurzform von Erasmo bzw. Erasmus. Englische und schwedische Kurzform von Elmar bzw. Eilmar.
Elms
    Kurzform von Erasmus.
Elso
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Adal-“ beginnen.
Elvis
    Aus dem Angloamerikanischen. Andere Form von Alwin.
Elwin
    Auch: Elvin. Englische Neuform von Alwin.
Emanuel
    Auch: Emmanuel. Aus dem Hebräischen Immanuel. Bedeutung: „Gott mit uns“.
Eme, Emo, Emme, Emmo
    Friesische Kurzformen von Emmerich und Namen, die mit „Erm-“ beginnen.
Emil
    Englisch: Emilian. Italienisch: Emilio. Deutscher Name, der aus dem französischen Émile abgeleitet wurde. Dieser wiederum stamm aus dem Lateinischen. Bedeutung: „aus der Familie der Ämilier“ oder aemulus = „nachahmend; wetteifernd“.
Emile
    Auch: Emilien. Französische Form von Emil.
Enders
    Auch: Endres. Neu- bzw. Kurzform von Andreas.
Endrich
    Auch: Endrik. Niederdeutsche Kurzform von Hen(d)rich, Hen(d)rik.
Engbert
    Neuform von Ingbert.
Engelbert
    Auch: Engelbrecht. Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln und beraht = „glänzend“.
Engelfried
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln und fridu = „Friede“.
Engelhard
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln und harti = „hart; stark“.
Engelmar
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln und mari = „berühmt“.
Engelram
    Aus dem deutschen Stammesnamen der Angeln und hraban = „Rabe“.
Enke
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Agin-“ bzw. „Egin-“ beginnen.
Enne, Enno
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Agin-“ bzw. „Egin-“ beginnen.
Enrico
    Italienische Form von Heinrich.
Enrik
    Niederdeutsche Form von Heinrich.
Enrique
    Spanische Form von Heinrich.
Enzio
    Auch: Enzo. Italienische Kurz- bzw. Koseformen von Heinrich.
Eoban
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Morgenröte entgegen“.
Ephraim
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „doppelt fruchtbar; doppeltes Erbe“.
Eraldo
    Italienische Form von Harald.
Erasmus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „liebenswürdig; anmutig“.
Erdwin
    Neuform von Hartwin.
Erfried
    Kurzform von Ehrenfried.
Erhan
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „mutiger Anführer“.
Erhard
    Auch: Erhart, Ehrhard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: era = „Ehre; Ansehen“ und harti = „hart; stark“.
Eric
    Englische Form von Erik.
Erich
    Deutsche Form von Erik.
Erik
    Auch: Eirik, Erek. Aus dem Isländischen. Bedeutung: eirikr = „alleiniger Herrscher“.
Erim
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „der, der etwas erreichen wird“.
Erk
    Friesische Form von Erik.
Erkenbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erkan = „ausgezeichnet; echt“ und bald = „kühn“.
Erkmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erkan = „ausgezeichnet; echt“ und mari = „berühmt“.
Erland
    Auch: Erlandus. Aus dem Isländischen erlendr bzw. örlendr. Bedeutung: „ausländisch; fremd“.
Erlfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erl = „freier Mann“ und fridu = „Friede“.
Erlwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: erl = „freier Mann“ und wini = „Freund“.
Ermanno
    Auch: Erminio. Italienische Form von Hermann.
Ernest
    Englische, französische und romanische Form von Ernst.
Ernesto
    Auch: Ernestino. Italienische Form von Ernst.
Ernfried
    Neuform von Arnfried.
Erno
    Kurzform von Namen, die mit „Arn-“ bzw. „Ern-“ beginnen.
Ernst
    Ungarisch: Ernö. Auch: Arnest, Arnust, Ernestus, Ernestinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Ernste; der Entschlossene; der Beharrliche“.
Eros
    Aus dem Altgriechischen, nach dem Gott der Liebe Eros.
Erpe
    Auch: Erpo, Arp. Aus dem Altnordischen. Bedeutung: iarpr = „dunkel; braun; glänzend“.
Errol
    Angloamerikanischer Name, wahrscheinlich ursprünglich von Earl.
Erwin
    Auch: Erwein. Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Herwin. Bedeutung: heri = „Heer“ und wini = „Freund“
Esdras
    Französische und spanische Form von Esra.
Esmond
    Auch: Estmund. Aus dem Englischen, ursprünglich wahrscheinlich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: Ase (Gott) und munt = „Schutz“.
Esra
    Auch: Ezra. Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „(Gott ist) Hilfe“.
Esteban
    Auch: Estevan. Spanische Form von Stefan.
Etienne
    Auch: Estienne. Französische Form von Stefan.
Ettore
    Italienische Form von Hektor.
Etu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Sonne“.
Etzel
    Auch: Azilo, Azzilo. Kurzform von Namen, die mit „Adal-“ beginnen oder von Attila.
Euchar
    Auch: Eucharius. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Dankbarkeit“.
Eugen
    Französisch: Eugène. Englisch: Eugene. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „edel; wohlgeboren“.
Eugenio
    Italienische und spanische Form von Eugen.
Eusebius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „fromm; gottesfürchtig“.
Eustach
    Auch: Eustachius. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „schöne Ähre; reiche Frucht“.
Eutropius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Gewandtheit; Beweglichkeit; Geschicklichkeit“.
Evangelist
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Verkünder der frohen Botschaft“.
Evarist
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Wohlgefällige“.
Evert
    Niederdeutsche Kurzform von Eberhard.
Ewald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ewa = „Recht; Gesetz“ und waltan = „walten; herrschen“.
Ewan
    Auch: Ewen, Evan. Aus dem Irischen. Bedeutung: „Jüngling; junger Krieger“.
Eward
    Auch: Ewart, Ewert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ewa = „Recht; Gesetz“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Ezechiel
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Gott ist stark“.
Ezzo
    Italienische Kurzform von Adolfo.