Waban
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Ostwind“.
Waclaw
    Auch: Vaclav, Wazlav. Polnische bzw. tschechische Form von Wenzeslaus.
Waldebert
    Auch: Walbert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und beraht = „glänzen“.
Waldemar
    Auch: Waldomar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und mari = „berühmt“.
Waldfried
    Auch: Walfried. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und fridu = „Friede“.
Waldmann
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und man = „Mann; Mensch“.
Waldo
    Auch: Walo. Kurzform von Walter und Waldemar.
Walerian
    Kurzform: Walerie. Polnische Form von Valerian. Bedeutung: valere = „gesund, stark sein“.
Wallace, Wallis
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Mann aus Wales“.
Walram, Wallram, Waltram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und hraban = „Rabe“.
Walt
    Englische Kurzform von Walter.
Walter, Walther
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und heri = „Heer“.
Walthard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und harti = „hart; stark“.
Wanja
    Russische Koseform von Iwan. Als weiblicher Vorname in Deutschland zwar zulässig, aber unüblich.
Wanko
    Bulgarische Kurzform von Iwan.
Warand
    Auch: Warant, Weriant, Werant. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“.
Warmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“ und munt = „Schutz“.
Warnart, Warnert
    Friesische Formen von Wernhard.
Warner
    Niederdeutsche und friesische Form von Werner.
Warnfried
    Niederdeutsche und friesische Form von Wernfried.
Wasil, Wasili
    Griechisch: Wasilis, Wasilios.Russisch: Wassili,Wassilij, Vasilij. Slawische Kurzformen des griechischstämmigen Namens Basilius. Bedeutung: „der Königliche“.
Wasja
    Auch: Vasja. Kurzformen von Wassili.
Wasmut
    Auch: Wachsmut, Wasmod, Wasmot. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wahsan = „wachsen“ und muot = „Gemüt; Geist; Sinn“.
Wedekind
    Auch: Widukind, Wittekind. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu, wede = „Wald“ und „Kind“: „Waldkind; Waldsohn“.
Wedig
    Auch: Wedigo, Weeke, Weeko. Kurzformen von Namen, die mit „Wede-“ bzw. „Widu-“ beginnen.
Weerd
    Auch: Weert. Friesische Kurzformen von Wighard.
Weiart
    Auch: Weierd, Weiert, Weihard, Weihert. Friesische Kurzformen von Weikhard.
Weigel
    Kurzform von Wigand.
Weko
    Friesische Kurzform von Wedekind.
Welf
    Alter deutscher Vorname, ursprünglich Beiname von Angehörigen des Herrscherhauses der Welfen. Wahrscheinlich aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: (h)welf = „Tierjunges; junger Hund, Wolf; Fuchs“.
Welfhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: (h)welf = „Tierjunges; junger Hund, Wolf; Fuchs“. und harti = „hart; stark“.
Wellem
    Rheinische Form von Wilhelm.
Welmer
    Friesische Form von Willimar.
Wendel, Wendelin
    Kurzformen von Namen, die mit „Wendel-“ beginnen.
Wendelbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wendel = Stammesname der Wandalen und beraht = „glänzend“.
Wendelinus
    Latinisierte Form von Wendelin.
Wendelmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wendel = Stammesname der Wandalen und mari = „berühmt“.
Wenemar
    Auch: Wennemar. Niederdeutsche Formen von Winemar.
Wenutu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „aufklarender Himmel“.
Wenzel
    (Selbstständige) Kurzform von Wenzeslaus.
Wenzeslaus
    Latinisierte Form eines altslawischen Namens. Bedeutung: vja´ce (russisch) = „mehr“ und sláva = „Ruhm“.
Weriand, Werant
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“.
Werner
    Auch: Wernher. Ursprünglich: Warinheri oder Werinheri. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“ und heri = „Heer“.
Wernfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“ und fridu = „Friede“.
Wernhard, Wernhart, Werhart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: warjan = „wehren“ und harti = „hart; stark“.
Werno, Wernt
    Kurzformen von Namen, die mit „Wern-“ beginnen.
Wesley
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Mann vom Feld“.
Wibo, Wibold, Wibolt
    Friesische Kurzformen von Wigbold.
Wichard
    Auch: Wickart, Wickhart, Wichert. Neuere Formen von Wighard.
Wido, Wide
    Kurzformen von Wedekind. Bedeutung: witu, wede = „Wald“ und „Kind“: „Waldkind; Waldsohn“.
Wiegolf
    Aus dem Althochdeutschen.
Wieland
    Auch: Wielant, Welant, Wiolant, Velint. Aus dem Altgermanischen. Bedeutung: vela = „Schatz“ und walan = „Gold, Metall gießen“.
Wigand
    Auch: Weigand, Wiegand. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wigant, wigan = „kämpfen“.
Wigbald, Wigbold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und bald = „kühn“.
Wigbert, Wigbrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und beraht = „glänzend“.
Wigbrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und brand = „flammendes Schwert“.
Wigge
    Auch: Wigger, Wiggo. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Wig-“ beginnen.
Wighard, Wighart, Weikhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und harti = „hart; stark“. Auch Umkehrung von Hartwig.
Wigmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und mari = „berühmt“.
Wigmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und munt = „Schutz“.
Wignand
    Ältere Form von Winand.
Wigoleis
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Holz; Wald“ oder wig = „Kampf; Streit“.
Wilbert, Wilbrecht, Willbrecht, Willibert, Wilpert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und beraht = „glänzend“.
Wilbrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und brand = „flammendes Schwert“.
Wilbur
    Aus dem Amerikanischen. Ursprünglich der Familienname der Wildeboer. (Mischung aus Deutsch und Niederländisch, mit der Bedeutung: „fremder Landmann“.)
Wilderich, Willerich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und rihhi = „reich“.
Wilfried
    Auch: Wilfred, Wilfrid, Willfried, Willefried, Wildfried. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und fridu = „Friede“.
Wilhard
    Auch: Willard, Willhart. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und harti = „hart; stark“.
Wilhelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und helm = „Helm; Schutz“.
Wilke, Wilken, Wilko
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Wil-“ beginnen.
Will, Willi, Willy
    Kurzform von Namen, die mit „Wil-“ beginnen, z. B. Wilhelm.
Willehad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und hadu = „Kampf“.
Willehalm
    Alte Form von Wilhelm.
Willem
    Niederdeutsche und niederländische Form von Wilhelm.
William
    Englische Form von Wilhelm.
Willibald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und bald = „kühn“.
Willibernd
    Zusammensetzung aus Willi und Bernd.
Willigis, Willegis
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und gis = „hervortreiben; auftreiben“.
Williram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und hraban = „Rabe“.
Willo
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Wil-“ beginnen.
Wilm
    Niederdeutsche Kurzform von Wilhelm.
Wilmar, Willimar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und mari = „berühmt“.
Wilmont
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und munt = „Schutz“.
Wilmut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: willo = „Wille“ und muot = „Geist; Sinn“.
Wilson
    Aus dem Altenglischen. Ursprünglich ein Familienname. Bedeutung: „der Sohn des Williams“.
Wilu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „schreiendes Falkenjunges“.
Wim, Wims
    Kurzformen von Wilhelm.
Wimar
    Kurzform von Wigmar.
Wimbert
    Zusammengesetzt aus Kurzformen von Wilhelm und Berthold
Wimmer
    Auch: Wemmer. Kurzformen von Wennemar bzw. Winemar.
Winald, Winold, Winolt
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und waltan = „herrschen; walten“.
Winand, Wienand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und nantha (germanisch) = „wagemutig; tapfer“.
Winemar, Winmar, Winimar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und mari = „berühmt“.
Winfried, Winfrid, Winfred
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und fridu = „Friede“.
Wingolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und wolf = „Wolf“. Oder aus dem altnordischen vingolf = „Freundeshalle“.
Winibald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und bald = „kühn“.
Winibert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und beraht = „glänzend“.
Winno
    Kurzform von Winald.
Winrich, Weinrich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wini = „Freund“ und rihhi = „reich; mächtig“.
Winston
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein Ortsname. Bedeutung (altenglisch): „Stadt des Freundes“.
Wipert
    Auch: Wiprecht. Neuere Formen von Wigbert.
Wippold, Wippo
    Neuere Formen von Wigbold bzw. Wigbald.
Wirich
    Auch: Weirich, Wyrich. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wig = „Kampf“ und rihhi = „reich; mächtig“.
Witas
    Schwedische Form von Veit.
Witiko
    Auch: Wittiko. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Wald; Gehölz“ und degan = „tapferer Held“. Wittich.
Wito
    Kurzform von Witiko bzw. Wittich.
Witold, Withold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Wald; Gehölz“ und waltan = „herrschen; walten“.
Wittekind
    Variante von Wedekind.
Wittich
    Ursprünglich: Widuco, Witigo, Witege. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Wald; Gehölz“ und degan = „tapferer Held“.
Wladimir
    Auch: Vladimir. Bedeutung: vladi (slawisch) = „Macht; Herrschaft“ und mir (russisch) = „Friede“.
Wladislaw
    vladi (slawisch) = „Macht; Herrschaft“ und slava (slawisch) = „Ruhm“. Auch andere Form von Ladislaus.
Woldemar
    Variante von Waldemar.
Wolf
    Auch: Wolff, Wulf, Wulff. Selbstständiger Vorname als Symbol der Stärke des Wolfs. Aus dem Althochdeutschen wolf, wulf = „Wolf“. Oder Kurzform von Namen, die mit „Wolf-“ beginnen.
Wolfbert
    Auch: Wulfbert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und beraht = „glänzend“.
Wolfdieter
    Auch: Wolfdietrich, Wulfdietrich. Neubildungen aus „Wolf-“ bzw. „Wulf-“ (= „Wolf“) und Dieter bzw. Dietrich.
Wolfer
    Ursprünglich Wolfhari. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und heri = „Heer“.
Wolfgang
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und ganc= „Krieg; Streit“.
Wolfger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und ger = „Speer“.
Wolfhard, Wolfart, Wolfert, Wolfhart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und harti = „hart; stark“.
Wolfhelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und helm = „Schutz; Helm“.
Wolfrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und rat = „Ratgeber“.
Wolfram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und hraban = „Rabe“.
Wolfried, Wolfrid
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wolf = „Wolf“ und fridu = „Friede“.
Wolodja
    Russische Kurzform von Wladimir.
Wolter
    Niederdeutsche Form von Walter.
Wulf
    Andere Form von Wolf.
Wulfila
    Latinisierte Verkleinerungsform vom ursprünglich althochdeutschen „wulf“ = „Wolf“. Bedeutung: „kleiner Wolf; Wölfchen“.
Wunibald, Wunnibald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wunna = „große Freude; Wonne“ und bald = „kühn“.
Wunibert, Wunnebert, Wunnebrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: wunna = „große Freude; Wonne“ und beraht = „glänzend“.
Wyn, Wyne, Wyneke
    Friesische Kurzformen von Wynand bzw. Winand.
Wynn
    Aus dem Altwalisischen. Bedeutung: „der Helle; der Blonde“.