
Tabib
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Doktor“.
Taddeo
    Italienische Form von Thaddäus.
Tade, Taeike, Taetse, Take
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ und „Thed-“ beginnen.
Tadeo
    Spanische Form von Thaddäus.
Tadi
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Wind“.
Tage
    Aus dem Nordischen (Dänischen). Ursprünglich die Bezeichnung für einen Bürgen oder Gewährsmann.
Tahir
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „rein; sauber“.
Tahsin
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Verbesserung“.
Tai
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „Begabung“.
Tamino
    Herkunft und Bedeutung unklar. Wahrscheinlich aus dem Griechischen. Bedeutung: tamias = „Herr; Gebieter“. Seit Mozarts „Zauberflöte“ weit bekannt.
Tamme, Tammo, Tanko
    Friesische Kurzformen von Dankmar bzw. Thankmar.
Tammes
    Dänische Form von Thomas.
Tamás
    Ungarische Form von Thomas.
Tani
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Tal“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Tarek, Tarik
    Aus dem Arabischen. Name eines arabischen Heerführers.
Taro
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „der Erstgeborene“.
Tasida
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Reiter“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Tassilo, Thassilo, Tassulli
    Selbstständige Verkleinerungsformen von Tasso.
Tasso
    Wahrscheinlich aus dem Germanischen mit der Bedeutung thasu = „bauen“, oder aus dem Italienischen mit der Bedeutung tasso = „Dachs“.
Tavis
    Schottische Form von Thomas.
Taylor
    Aus dem Englischen. Bedeutung: „Schneider“.
Tebaldo
    Italienische Form von Theobald.
Tebbe, Tebbo
    Friesische Kurzform von Theodebert.
Ted, Teddy
    Englische Kurzformen von Theodore oder Edward.
Teetje, Thetja, Tietje, Tetje, Tete
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Teilhard
    Aus dem Französischen. Bedeutung: tilleul (französisch) = „Linde“ und harti (althochdeutsch) = hart; stark“.
Telemachos, Telemach
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der zielgerichtet Kämpfende“. In der griechischen Mythologie Sohn des Odysseus und der Penelope.
Tell
    Name nach dem Helden der Schweizer Sage, einem Jäger aus dem Dorf Bürglen (14. Jahrhundert).
Temme, Temmo
    Friesische Kurzformen von Dietmar.
Teodoro
    Italienische und spanische Form von Theodor.
Teofilo
    Italienische und spanische Form von Theophil.
Terrence, Terenz
    Englischer Name lateinischer Herkunft. Wahrscheinlich nach römischem Familiennamen Terentius.
Tesfay
    Aus dem Äthiopischen. Bedeutung: „Hoffnung“.
Teutobald
    Ältere Form von Theodebald und Dietbald.
Teutobert
    Ältere Form von Theodebert und Dietbert.
Teutomar
    Ältere Form von Theodemar und Dietmar.
Teutwart
    Ältere Form von Theodeward und Dietward.
Tevfik, Tefik
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der vom Glück begünstigte“.
Tewes
    Kurzform von Mätthaus.
Thaddäus
    Biblischer Name, aus dem Griechischen. Bedeutung: thaddaios = „Lobpreis“.
Thaisen
    (Kurz-)Form von Matthias.
Thamar
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Dattelpalme“.
Thankmar
    Variante von Dankmar.
Theis, Theiß
    Kurzform von Matthias.
Themke
    Kurzform von Dietmar.
Theo, Teo
    Kurzform von Theodor und Theobald.
Theobald
    Auch: Theodebald. Latinisierte Form von Dietbald. Auch Anlehnung an das Griechische theós = „Gott“.
Theodebert
    Latinisierte Form von Dietbert. Oder Mischung aus theós (griechisch) = „Gott“ und beraht (althochdeutsch) = „glänzend“.
Theodegar, Theodeger
    Latinisierte Form von Dietger.
Theodemar
    Latinisierte Form von Dietmar.
Theoderich, Theuderich
    Latinsierte Form von Dietrich.
Theodolf
    Latinisierte Form von Dietwolf.
Theodor, Teodor
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: theós = „Gott“ und doron = „Geschenk; Gabe“; theódoros = „Gottesgeschenk“.
Theodore
    Englische Form von Theodor.
Theodosius
    Andere Form von Theodor.
Theodulf
    Latinsierte Form von Dietwolf.
Theofried
    Latinisierte Form von Dietfried.
Theophil
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: theós = „Gott“ und philos = „lieb; angenehm“; theóphilos = „Gottesfreund“.
Thewald
    Andere Form von Dietwald.
Thibaut, Thibauld, Thibault
    Französische Formen von Theobald.
Thiedemann, Thielemann
    Andere Formen von Dietmar bzw. Dietleib.
Thiemo, Tiemo
    Kurzformen von Thietmar bzw. Dietmar.
Thien
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „sanft“.
Thiento, Thieto, Thiemon
    Bedeutung unklar. Wahrscheinlich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: diot = „Volk“.
Thierri, Thierry
    Französische Formen von Dietrich.
Thies, Thieß, This
    Kurzformen von Matthias bzw. Mathis.
Thietmar
    Variante von Dietmar.
Thilo, Tilo
    Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ beginnen oder von Thiedemann bzw. Thielemann.
Thomas, Tomas
    Biblischer Name, ursprünglich aus dem Griechischen. Bedeutung: thomas = „der Zwilling“.
Thomé
    Französische Kurzform von Thomas.
Thor
    Name des germanischen Donnergottes. Aus dem Nordischen. Bedeutung: thor = „kühn“.
Thoralf
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und alf = „Elf; Naturgeist“.
Thorbrand
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor = germanischer Gott und brand (althochdeutsch) = „flammendes Schwert“.
Thore, Tore, Thure, Ture
    Nach dem germanischen Gott Thor.
Thorfinn
    Zusammensetzung aus Thor u. Finn.
Thorgert
    Wahrscheinlich Weiterbildung von Torger.
Thorold
    Andere Form von Thorwald bzw. Torwald
Tiado, Tjade, Tiade
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ beginnen.
Tialf, Tjalf
    Friesische Kurzformen von Dietleib oder Dietwolf (Thiadolf).
Tiard, Tiart
    Friesische Kurzformen von Diethard.
Tiberio
    Italienische Form von Tiberius.
Tiberius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „dem Flussgott Tiberis geweiht“.
Tibor
    Ungarische Form des lateinischen Tiberius.
Till
    Auch: Til, Tile, Tyl. Friesische Kurzformen von Dietleib, Detlef bzw. und Tillmann. Oder selbstständiger Name aus dem Altfriesischen mit der Bedeutung: til = „gut; tüchtig“.
Tillmann, Tilmann, Tilman
    Friesische Formen von Dietrich.
Tillo
    Friesische Form von Dietleib bzw. Detlef. Oder aus dem Altfriesischen. Bedeutung: til = „gut; tüchtig“.
Tim
    Auch: Timm, Timme, Timmo, Timo. Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Namen, die mit „Diet-“ beginnen. Meistens von Dietmar.
Timofej
    Russische Form von Timotheus.
Timon
    Biblischer Name griechischen Ursprungs. Bedeutung: „ehrwürdig; ehrenwert“.
Timoteo
    Italienische und spanische Form von Timotheus.
Timotheus
    Biblischer Name griechischen Ursprungs. Bedeutung: timótheos = „Ehre Gott!“.
Timothy
    Englische Form von Timotheus.
Timothée
    Französische Form von Timotheus.
Timur
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „groß; stattlich“.
Tino
    Italienische Kurzform von Namen, die mit „-tino” enden, z. B. Valentino.
Tito
    Italienische Form von Titus.
Titus, Titianus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Wildtaube“.
Tivedar
    Ungarische Form von Theodor.
Tivon
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der die Natur liebt“.
Tizian
    Italienische Form von Titus.
Tiziano
    Aus dem Italienischen. Ursprünglich ein altrömischer Familienname der Titianer. Bedeutung: „zur Familie des Titius gehörig“.
Tjard, Tjaard
    Friesische Kurzformen von Diethard.
Tjark
    Friesische Kurzform von Dietrich.
Tobias
    Biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: tobijah = „Gott ist gütig“.
Toby
    Englische Kurzform von Tobias.
Todd
    Aus dem Nordenglischen. Bedeutung: „Fuchs“.
Tönjes
    Auch: Tönnies, Töns. Niederdeutsche Kurzform von Antonius.
Tohon
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Puma“.
Tom
    Englische Kurzform von Thomas.
Toma
    Südslawische Form von Thomas.
Tomaso,Tommaso
    Italienische Formen von Thomas.
Tomasz
    Polnische Form von Thomas.
Tomislaw
    Aus dem Slawischen mit der Bedeutung „peinigen“ oder „Ruhm“. Auch eine polnische Form von Thomas.
Tommy
    Englische Kurzform von Thomas.
Tomás
    Spanische Form von Thomas.
Toni, Tony
    Kurzformen von Anton.
Tonio
    Italienische Kurzform von Antonio.
Toralf, Thoralf
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und alf = „Elf; Naturgeist“.
Torben, Thorben
    Dänische Form von Torbjörn. Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und björn (schwedisch) = „Bär“.
Torbjörn, Thorbjörn
    Neuere Formen: Torbern, Thorbern. Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und björn (schwedisch) = „Bär“.
Tord
    Nordische Kurzform von Namen, die mit “Thor” beginnen.
Torger, Thorger
    Kurzformen: Torge, Thorge. Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und ger = „Speer“.
Torolf, Thorolf, Torulf
    Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und ulfr (altisländlisch) = „Wolf“.
Torsten, Thorsten
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und „der Stein“.
Torwald, Thorwald, Torvald
    Bedeutung: Thor (germanischer Gott) und waltan = „walten; herrschen“.
Traugott
    Pietistischer Vorname aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „(Ver)traue Gott!“ 
Traut
    Kurzform von Trudbert. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und beraht = „glänzend“.
Trauthelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und helm = „Schutz; Helm“.
Trauthold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und waltan = „walten; herrschen“.
Trautmann
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und man = „Mann; Mensch“.
Trautmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und mari = „berühmt“.
Trautmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und munt = „Schutz“.
Trautwein, Trautwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und wini = „Freund“.
Treumund
    Aus dem Altsächsischen bzw. Althochdeutschen. Bedeutung: triuwi = „treu; wahr“ und munt = „Schutz“.
Trevor
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „der Besonnene; der Weise“.
Tristan
    Auch: Tristram; keltisch: Drystan. Aus dem Keltischen. Bedeutung: drest, drust = „(Herr über) Aufruhr; Waffengeklirr“.
Trudbert, Trudpert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: trud = „Kraft; Stärke“ und beraht = „glänzend“.
Trudo
    Kurzform von Namen, die mit „Traut-“ bzw. „Trud-“ beginnen.
Trutz
    Aus dem Mittelhochdeuschen. Bedeutung: trutz, trotz, tratz = „widersetzen; Trotz bieten; auf seinem Recht beharren“.
Tünnes
    Rheinische Kurzform von Antonius.
Tuketu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „der Bär, der Staub aufwirbelt“.
Tung
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „Baum; Ruhe; Würde“.
Tuomo
    Finnische Form von Thomas.
Tyee
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Häuptling; Führer“.
Tymoteusz
    Polnische Form von Timotheus.
Tyrone
    Irischer Ortsname. 