
Bado
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: „Kämpfer“.
Bahne
    Auch: Bane, Baan, Banne, Bannert, Bantje. Friesische Kurzformen, meistens von Namen, die mit „Ban-“ oder „Bon-“ beginnen. Wahrscheinlich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ban, bon = „Aufgebot; Bann“.
Baldebert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „mutig; kühn“ und beraht = „glänzend“.
Baldemar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „mutig; kühn“ und mari = „berühmt“.
Baldfried
    Auch: Baltfried. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „mutig; kühn“ und fridu = „Friede“.
Baldo
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Bald-“ beginnen. Italienische Kurzform von Rambaldo und Ubaldo.
Baldomar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „kühn“ und mari = „berühmt“.
Baldovino
    Italienische Form von Baldwin.
Baldram, Baltram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „kühn“ und hraban = „Rabe“.
Balduin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „kühn“ und wini = „Freund“.
Baldur
    Nach dem altnordischen Gott des Lichts und des Frühlings „Baldr“.
Baldus
    Kurzform von Sebaldus bzw. Sebald. Bedeutung: sigu = „Sieg“ und bald = „kühn“.
Baldwin, Balduin
    Auch: Baldewin. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bald = „kühn“ und wini = „Freund“.
Balin
    Aus dem Indisch-Pakistanischen. Bedeutung: „mächtiger Soldat“.
Balte
    Auch: Baltus. Meist Kurzform von Namen, die mit „Bald-“ beginnen.
Balterus
    niederländisch
Balthasar
    Biblischer Name babylonischer Herkunft mit der Bedeutung: „Gott (Bel; Baal) schütze den König”.
Balthes
    Kurzform von Balthasar.
Bantus
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Menschen“.
Bao
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „Schatz“.
Baptist
    Französisch: Baptiste. Italienisch: Battista. Aus dem Griechischen. Bedeutung: baptistes = „Täufer“.
Bardo
    Kurzform von Bardolf
Bardolf
    Auch: Bardulf. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: barta = „Streitaxt“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Barnabas
    Englisch: Barnabe, Barnaby. Französisch: Barnabé. Spanisch: Barnebás. Biblischer Name aramäischer Herkunft mit der Bedeutung: barnabia = „Sohn der (tröstenden) Weissagung“.
Barnd
    Friesische Form von Bernd.
Barnet
    Englische Form von Bernhard.
Barney
    Auch: Barny. Englische Koseformen von Barnabas.
Barromeo
    Auch: Borromeo. Kurzformen von Bartholomäus.
Bart
    Auch: Barthel, Bartel. Kurzform von Bartholomäus.
Barthold
    Neuere Form von Berthold.
Bartholomäus
    Französisch: Bartholomé. Englisch: Bartholomew. Italienisch: Bartolomeo. Ungarisch: Bartosz. Biblischer Name aramäischer Herkunft mit der Bedeutung: Bar Tolmai = „Sohn des Tolmai (Verwegenen)“.
Baruch
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der Gesegnete“.
Basilius
    Englisch: Basil. Italienisch: Basilio. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Königliche“.
Bassam
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Lächelnde“.
Bastian
    Kurzform von Sebastian.
Bastien
    Französische Kurzform von Sebastian.
Batiste
    Französische Form von Baptist.
Battista
    Italienische Form von Baptist.
Baudouin
    Französische Form von Baldwin bzw. Balduin.
Beagan
    Aus dem Irisch-Gälischen. Bedeutung: „der Kleine“.
Bean
    Friesische Kurzform von Bernhard.
Beat
    Auch: Beath, Beato. Schweizerische Kurzform von Beatus.
Beatus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Glückliche; der Glückselige“.
Beda
    Auch: Bede. Aus dem Altenglischen keltischen Ursprungs. (Der heilige Beda „Venerabilis“ war der Vater der englischen Kirchengeschichte).
Bedrich
    Tschechische Form von Friedrich.
Bekir
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „rein; unberührt“.
Béla, Bela
    Ungarische Kurzform von Abel oder Adalbert. Bedeutung: adal = „edel; vornehm“ und beraht = „glänzend“. Einigen Quellen deuten Béla mit Bezug auf das ungarische Wort „bél“ als „Herz, Seele“. Tatsächlich bedeutet „bél“ aber„Innerei“ oder „Darm“. Der Name wird auch in der Bibel (Genesis 46) erwähnt: Bela ist der erste Sohn von Benjamin.
Beltrán
    Spanische Form von Bertram.
Ben
    Auch: Bene, Beno. Kurzformen von Benjamin oder Bernhard. Oder aus dem Hebräischen von ben = „Sohn“.
Bendicht
    Auch: Benedicht. Neuere schweizerische Form von Benedikt.
Bendiks, Bendix
    Friesische Kurzformen von Benedikt. Eine Romanfigur in Thomas Manns Buddenbrooks heißt Bendix.
Benedek
    Ungarische Form von Benedikt.
Benedetto
    Italienische Form von Benedikt.
Bénédict
    Französische Form von Benedikt.
Benedicto
    Spanische Form von Benedikt.
Benedikt
    Auch: Benedict, Benedictus, Benediktus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Gesegnete“.
Beneke
    Niederdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Bern-“ beginnen.
Bengt
    Auch: Benkt. Schwedische Kurzform von Benedikt oder seltener auch Bernhard.
Beni
    Auch: Benit. Französische Kurzform von Benedikt.
Beniamino
    Italienische Form von Benjamin.
Benignus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Gütige; der Freundliche; der Liebevolle“.
Benito
    Italienische und spanische Form von Benedikt.
Benjamin
    Biblischer Name aus dem Hebräischen binjamin = „Sohn der rechten (glücklichen) Hand; Glückskind“.
Bennet
    Englische Kurzform von Benedikt. Bennett ist eine deutsche Schreibvariante.
Benno
    Selbstständige Kurzform von Namen, die mit „Bern-“ beginnen, aber auch von Benedikt.
Benny
    Englische Kurzform von Benedikt und Benjamin.
Beno
    Selbstständige friesische, aber auch bulgarische, serbokroatische und slowenische Kurzform von Benedikt.
Benoît
    Französische Form von Benedikt.
Benso
    Italienische Kurzform von Bernardo.
Bent
    Dänische Form von Benedikt, auch Kurzform von Bernhard.
Benvenuto
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „der Willkommene“.
Benz
    Alte deutsche Kurzform von Bernhard oder Benedikt.
Beppo
    Italienische Verkleinerungsform von Giuseppe (Josef).
Berchtold
    Auch: Berchthold. Andere, ältere Form von Berthold.
Berend
    Niederdeutsche Kurzform von Bernhard.
Berko
    Friesische Kurzform von Namen, die mit “Bern” beginnen.
Bernald, Bernwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und waltan = „walten; herrschen“.
Bernard
    Englische, französische und niederländische Form von Bernhard, jeweils unterschiedliche Aussprache.
Bernardino
    Italienische Form von Bernhard.
Bernardo
    Italienische, spanische und portugiesische Form von Bernhard.
Bernd, Bernt, Berndt
    Kurzformen von Bernhard.
Bernfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und fridu = „Friede; Schutz“.
Bernhard, Bernhardt
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und harti = „hart“.
Bernhardin
    Auch: Bernardin. Weiterbildung von Bernhard.
Bernhelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und helm = „Schutz; Helm“.
Bernie
    Englische Kurzform von Bernard.
Berno
    Alte deutsche Kurzform von Namen, die mit „Bern-“ beginnen, meistens von Bernhard.
Bernold
    Auch: Bernald, Bernhold, Berold. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und waltan = „walten; herrschen“.
Bernward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „Bär“ und wart = „Hüter“.
Bero
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bero = „der Bär“. Meistens Kurzform von Namen, die mit „Bern-“ beginnen.
Bert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“. Meistens Kurzform von Namen, die mit „Bert-“ beginnen (z. B. Berthold) oder enden (z. B. Albert).
Bertfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und fridu = „Friede“.
Berthold
    Auch: Bertold, Bertolt. Kurzform: Berti. Aus dem Althochdeutschen (ursprüngl. „Berahtwald“). Bedeutung: beraht = „ glänzend“ und waltan = „walten; herrschen“.
Bertil
    Auch: Bertilo. Kurzform von Namen, die mit „Bert-“ beginnen, meistens von Berthold.
Bertin, Berto
    Kurzformen von Namen, die mit „Bert-“ beginnen.
Bertolf
    Auch: Bertulf. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Bertram
    Aus dem Althochdeutschen (ursprüngl. „Berahthraban“). Bedeutung: beraht = „glänzend“ und hraban = „Rabe“.
Bertrand
    Auch: Bertran. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und rand = „Schild“.
Bertwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: beraht = „glänzend“ und wini = „Freund“.
Bevan, Beven
    Aus dem Walisischen.
Biasio
    Auch: Biaggio. Italienische Form von Blasius.
Bill
    Auch: Billy, Billi. Englische Verkleinerungsform von William.
Billfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: billi = „Schwert“ und fridu = „Friede“.
Billhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: billi = „Schwert“ und harti = „hart“.
Birger
    Aus dem Althochdeutschen (ursprüngl. „Birghir; Byrghir“). Bedeutung: „helfen; schützen“.
Birk
    Kurzform von Burkhard.
Bjarne
    Nordische Form von Björn.
Bjarni
    Isländische Form von Björn.
Björn
    Aus dem Schwedischen (björn = „Bär“) oder dem Norwegischen (bjorn = „Bär; der Braune“). Nordische Form von Bruno.
Blaise
    Französische Form von Blasius.
Blasius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: basileios = „der Königliche“.
Blazek
    Slawische Form von Blasius.
Blerti
    Albanisch. Bedeutung: „grün, maienfrisch“.
Bo
    Aus dem Dänischen bzw. Schwedischen. Bedeutung: „der Sesshafte“. Aus dem Chinesischen mit der Bedeutung : „der Wertvolle“.
Bob, Bobby
    Englische Verkleinerungsformen von Robert.
Bodewald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: boto = „Bote; Gebieter“ und waltan = „walten; herrschen“.
Bodmar
    Auch: Bodmer, Bodomar, Botmar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: boto = „Bote; Gebieter“ und mari = „berühmt“.
Bodo
    Selbstständige Kurzform von Namen, die mit „Bodo-“; „Bode-“; „Bot-“ beginnen.
Bodobert, Bodebert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: boto = „Bote; Gebieter“ und beraht = „glänzend“.
Börje
    Skandinavische Variante von Birger.
Bogdan
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: „Gottesgeschenk“.
Bogislaw, Boguslaw
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: „Gottesruhm; zu Gottes Ehren“.
Bogomir
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bog = „Gott“ und mir = „berühmt“.
Bogumil, Bohumil
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bog = „Gott“ und milyi = „lieb; angenehm“.
Bohdan
    Tschechische Form von Bogdan.
Bohuslaw
    Tschechische Form von Bogislaw.
Boi, Boie, Boje, Bojo, Boy, Boye
    Friesische Kurzformen von Bodo oder Namen, die mit „Bodo-“ oder „Bode-“ beginnen.
Bojan
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: „Barde”.
Boleslaw
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bólee = „mehr“ und slava = „Ruhm“.
Bolko
    Kurzform von Boleslaw.
Bonar
    Aus dem Altfranzösischen. Bedeutung „der Freundliche; der Gute“.
Bonaventura
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „gute Zukunft“.
Bonifatius
    Auch: Bonifaz, Bonifazius. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Gutes tun; der Wohltäter“. (Einer der drei „Eisheiligen“, neben Pankratius und Servatius.)
Borchard
    Niederdeutsche Form von Burkhard.
Boris
    Aus dem Slawischen (ursprünglich „Borislaw“). Bedeutung: boru = „Kampf“ und slava = „Ruhm“.
Borislav, Borislaw
    Slawischer Vorname. Bedeutung: boru = „Kampf“ und slava = „Ruhm“.
Bork
    Niederdeutsche Kurzform von Burkhard.
Borris
    Auch: Börre, Borries, Börries. Niederdeutsche Kurzform von Liborius. Bedeutung: libare = „Gott opfern; Gott huldigen“.
Bosco
    Italienische Kurzform von Burkhard.
Bosse
    Auch: Bosso. Niederdeutsche Kurzform von Borchard bzw. Burkhard.
Bosshard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: bos = „eitel“ und harti = „hart“.
Botho
    Auch: Boto. Neuere Form von Bodo.
Botwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: boto = „Bote; Gebieter“ und wini = „Freund“.
Brandolf, Brandulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: brant = „Brand“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Branko
    Slawische Kurzform von Bronislaw oder Franziskus.
Braun
    Ältere Form von Bruno.
Brian, Bryan
    Aus dem Englischen bzw. Keltischen. Bedeutung: „hoch; erhaben“ oder „Hügel“.
Brisko
    Slawische Koseform von Friedrich.
Brixius
    Kurzformen: Bris, Brix. Auch: Brictius, Bricius, Briccius. Wahrscheinlich aus dem Keltischen. Bedeutung: „der Kräftige“.
Broder
    Aus dem Althochdeutschen (ursprüngl. „Brodhir“ oder „Bror“). Bedeutung: „Bruder“.
Bronislaw, Branislaw
    Aus dem Slawischen bzw. Russischen. Bedeutung: bronja = „Panzer“ und slava = „Ruhm; Ehre“.
Bruce
    Aus dem Englischen nach einem alten Geschlechternamen. Oder aus dem Französischen bruis = „der aus dem Dickicht“.
Brun
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: brun = „braun; (Bär)“
Brunello
    Italienische Verkleinerungsform von Bruno.
Brunhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: brun = „braun; (Bär)“ und harti = „hart“.
Bruno
    Selbstständige Kurzform von Namen, die mit „Brun-“ beginnen. Bedeutung: „der Braune“ bzw. „der Bär“.
Brunold
    Aus demAlthochdeutschen. Bedeutung: brun = „braun; (Bär)“ und waltan = „walten; herrschen“.
Buck
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Hirsch“.
Bugge
    Aus dem Dänischen.
Burdan
    Aus dem Altenglischen. Wahrscheinliche Bedeutung „Bewohner des Burgbergs“.
Burk
    Auch: Bürk. Kurzform von Burkhard
Burkhard, Burghard
    Auch: Burkart, Burkard, Burchard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: burg = „Burg“ und harti = „hart“.
Burt
    Amerikanische Kurzform von Burkhard.
Busse, Busso
    Niederdeutsche Kurzformen von Burkhard.
Byron
    Aus dem Englischen nach einem alten Familiennamen. Bedeutung: byre = „Stall; Schuppen; Hütte“. 