Haakon
    Norwegische Form von Hakon.
Habakuk
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Umarmung“. Prophet aus dem Alten Testament.
Hadebrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und brand = „flammendes Schwert“.
Hademar, Hadamar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und mari = „berühmt“.
Hademund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und munt = „Schutz“.
Hadewin, Hadwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hadu = „Kampf“ und wini = „Freund“.
Hadrian
    Variante von Adrian.
Hagen
    Auch: Hagan. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hag = „Einhegung; Hag; Hecke“. Oder aus dem Irisch-Gälischen mit der Bedeutung: „der Kleine; der Junge“.
Hai, Haie, Haio, Hajo, Hayo
    Friesische Kurzformen von meist Hagen.
Haiko, Haike
    Varianten von Heiko.
Haimo
    Variante von Heimo.
Hajo
    Neubildung bzw. (Kurz) Form von Hans und Joachim.
Hakan
    Aus dem Türkischen mit der Bedeutung „Herrscher; Landesfürst“ oder aus dem Indianischen mit der Bedeutung „feurig; glühend“.
Hakim
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Herrscher“.
Hakon
    Aus dem Nordischen. Ursprünglich Hakvinn (altnordisch) oder Haquinus (lateinisch). Bedeutung: wahrscheinlich hag = „Einhegung; Hag; Hecke“ und wini = „Freund“.
Haldo, Haldor, Hallor
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: hall = „Fels; Stein“ und Thor (germanischer Donnergott).
Halfred
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: hall = „Fels; Stein“ und fred = „Liebe; Friede“.
Halil
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „enger Freund“.
Halim
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „freundlich; höflich; geduldig“.
Halvar, Halvard
    Dänisch: Halvor. Aus dem Altnordischen. Bedeutung: hall = „Fels; Stein“ und vard = „Hüter“.
Hamit
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „lobenswert; dankenswert“.
Hanjo
    Neubildung bzw. (Kurz)Form von Hans und Joachim bzw. Jochen.
Hanko, Hanke
    Niederdeutsche bzw. slawische Kurzformen von Johann.
Hannes
    Kurzform von Johannes.
Hannibal
    Aus dem Phönizischen. Bedeutung: hann-i-baal = „Günstling des (Gottes) Baal“.
Hanno
    Aus dem Griechischen, ursprünglich Ann?n. Oder Kurzform von Johannes.
Hans, Hanns
    Kurzform von Johannes.
Harald
    Nordische und englische Form von Harold. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und waltan = „herrschen; walten“.
Harbert
    Friesische Form von Herbert.
Hard, Harder, Hardi, Hardy, Hardo
    Kurzformen von Namen, die mit „Hart-“ beginnen oder „-hard“ enden.
Harding
    Englische Form von Hartwin.
Haribert
    Ältere Form von Herbert.
Hariolf
    Auch: Hariulf. Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich Heerwolf. Bedeutung: heri = „Heer“ und wulf, wolf = „Wolf“.
Hark
    Auch: Harke, Harko. Friesische Kurzform von Namen, die mit „Har-“ oder „Her-“ beginnen.
Harman, Harmen, Harm
    Friesische Formen von Hermann.
Harold
    Altenglische und niederdeutsche Form von Herwald.
Harris
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Harrys Sohn“.
Harrison
    Nebenform von Harris.
Harro
    Auch: Haro. Kurzform von Namen, die mit „Har-“ bzw. „Her-“ beginnen.
Harri, Harry
    Aus dem Englischen übernommene Form von Henry bzw. Heinrich. Oder Kurzform von Namen, die mit „Har-“ beginnen, meistens von Harald.
Hartbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und beraht = „glänzend“.
Hartfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und fridu = „Friede“.
Hartger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und ger = „Speer“.
Hartlef
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und leiba = „Erbe; Hinterlassenschaft“.
Hartlieb
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und leiba = „Erbe; Hinterlassenschaft“ oder liob = „lieb“.
Hartmann
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und man = „Mann; Mensch“.
Hartmut
    Auch: Hartmuth. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und muot = „Mut; Eifer“.
Hartrat
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und rat = „Ratgeber“.
Hartwig
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und wig = „Kampf“.
Hartwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: harti = „hart; stark“ und wini = „Freund“.
Harun
    Arabische Form von Aaron.
Harvey
    Englische Form von Herwig.
Hasan, Hassan
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „schön“.
Hasim
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „großzügig; freundlich“.
Hasin
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „der Lachende“.
Hasso
    Friesisch: Haske, Hasko. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „der Hesse“. Ursprünglich ein (adeliger) Beiname.
Hate, Hato, Hatte, Hatto
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Had-“ beginnen. Aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: hadu = „Kampf“.
Haubert
    Rheinische Form von Hubert.
Haug, Hauk
    Oberdeutsche Form von Hugo bzw. Namen, die mit „Hug-“ beginnen.
Havel
    Auch: Havlik, Hawel. Tschechische Form von Gallus. Bedeutung: „der Gallier“.
Haven
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Hafen; sicherer Ort“.
Heidbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heitar = „klar; hell“ oder heidan = „wild“ und bald = „kühn“.
Heidbert, Heidbrecht, Heibert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heitar = „klar; hell“ oder heidan = „wild“ und beraht = „glänzend“.
Heiderich, Heidrich, Heider
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heitar = „klar; hell“ oder heidan = „wild;“ (eventuell auch „Nichtchrist“) und rihhi = „mächtig“. (Aus dem Mittelalter durch die Kreuzzüge: „über die Heiden mächtig“.)
Heie, Heio, Heye, Heyje
    Friesische Kurzformen von Hagen bzw. Hagan.
Heiko
    Niederdeutsche und friesische Kurzform von Heinrich.
Heilmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heil = „gesund; heil“ und mari = „berühmt“.
Heilmut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heil = „gesund; heil“ und muot = „Mut; Eifer“.
Heilo, Heilko
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Heil-“ beginnen.
Heilwig, Helwig, Hellwig
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heil = „gesund; heil“ und wig = „Kampf“.
Heimbert, Heimbrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und beraht = „glänzend“.
Heimeran, Heimeram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und hraban = „Rabe“.
Heimerich, Heimrich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Heimfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und fridu = „Friede“.
Heimito
    Weiterbildung von Heimo.
Heimo
    Friesische (Kurz)Form von Namen, die mit „Heim-“ beginnen. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heim = „Heim; Behausung“.
Heimrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heima = „Heim; Behausung“ und rat = „Ratgeber“.
Hein, Heiner, Heini, Heinar, Heine
    Niederdeutsche Kurzformen von Heinrich.
Heinfried
    Mischform aus Heinrich und Friedrich.
Heinhard
    Mischform aus Heinrich und „-hard“Namen.
Heinko, Heinke
    Friesische und niederdeutsche Kurzform von Heinrich.
Heino
    Friesische und niederdeutsche Kurzform von Heinrich.
Heinrich
    Ursprünglich aus dem Sächsischen „Hainreich“ bzw. „Heimerich“ oder dem althochdeutschen „Haganrich“. Bedeutung: hag = „Einhegung; Hag; Hecke“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Heintje
    Niederländische Form von Heinrich.
Heinz
    Deutsche Kurzform von Heinrich.
Heiri
    Schweizerische Kurzform von Heinrich.
Hektor
    Französisch: Hector. Aus dem Griechischen. Bedeutung: Ekt?r = „der Anker; der Halter“.
Helaku
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Sonnentag“.
Helfgott
    Pietistische Neubildung von Gotthelf.
Helfrich
    Ursprünglich: Helferich. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helfa = „Hilfe“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Helge
    Auch: Helgi, Helgo. Aus dem Nordischen (Schwedischen). Bedeutung: helig = „gesund; heil; unversehrt“.
Heliodoros
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Geschenk der Sonne“.
Helke, Helko
    Friesische bzw. niederdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Hel-“, „Heil-“, „Heli-“ oder „Hil-“ beginnen.
Helm
    Kurzform von Namen, die mit „Helm-“ beginnen oder „-helm“ enden.
Helmbald, Helmbold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und bald = „kühn“.
Helmbert, Helmbrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und beraht = „glänzend“.
Helmer, Helmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und heri = „Heer“.
Helmfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und fridu = „Friede“.
Helmgerd
    Neubildung aus „Helm-“-Namen und „-gerd“. Oder aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und ger = „Speer“.
Helmke, Helmko, Helmo
    Kurzformen von Namen, die mit „Helm-“ beginnen oder „-helm“ enden.
Helmold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und waltan = „walten; herrschen“.
Helmut
    Auch: Hellmut, Helmuth, Hellmuth. Seit ca. 1800 gebräuchlicher deutscher Name. Ursprünglich wahrscheinlich Heilmut oder Hildemut (bzw. Hildimod, Helmeth). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ oder hiltja = „Kampf“ und muot = „Mut; Eifer“.
Helmward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Hemke, Hemken, Hemmo
    Friesische und niederdeutsche Kurzformen von Namen, die mit „Heim-“ beginnen.
Hendrik
    Auch: Hendrikus, Hinderk, Hindrik. Niederdeutsche und niederländische Formen von Heinrich.
Henner
    Kurzform von Heinrich.
Hennes
    Rheinische Kurzform von Johannes.
Henning
    Auch: Hennig, Henk, Henke, Henne, Henneke, Henno. Niederdeutsche Kurzformen von Henrik bzw. Heinrich bzw. Johannes.
Henri
    Französische Form von Heinrich.
Henrik, Hendrik
    Auch: Hinrik. Niederdeutsche Formen von Heinrich.
Henry
    Englische Form von Heinrich.
Henryk
    Polnische Form von Heinrich.
Herald
    Neuform von Herwald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und waltan = „herrschen; walten“.
Herbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und bald = „kühn“.
Herbert
    Auch: Heribert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und beraht = „glänzend; prächtig“.
Herbrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und brant = „flammendes Schwert“.
Herfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und fridu = „Friede“.
Hergen
    Kurzform von Herdegen. Bedeutung: „junger Held“.
Herko, Herke
    Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Namen, die mit „Her-“ oder „Har-“ beginnen.
Herlof, Herluf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und wolf = „Wolf“.
Hermann
    Auch: Harman, Herman, Herrmann, Harmen (friesisch); Herman (englisch); Armand (französisch, ungarisch); Ermanno, Erminio, Armando (italienisch). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und man = „Mann; Mensch“.
Hermes, Herms
    Kurzformen von Hermann. Oder: Hermes = aus dem Griechischen. Bedeutung: hermeneuein = „sprechen; auslegen“. (Griechischer Gott des Handels).
Hermien, Hermin
    Niederländische bzw. Neuformen von Hermann.
Hermo
    Kurzform von Hermann.
Hernando
    Spanische Form von Ferdinand.
Herold
    Neuform von Herwald.
Hertwig
    Neuform von Hartwig.
Herwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und waltan = „herrschen; walten“.
Herward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Herwig, Herweig
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und wig = „Kampf“.
Herwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: heri = „Heer“ und wini = „Freund“. (Ältere Form von Erwin).
Hesso
    Neuform von Hasso. Bedeutung: „der Hesse“.
Hias
    Bayrische Kurzform von Matthias.
Hieronymus
    Slawisch: Jaronim, Jarolim; französisch: Jérôme; Italienisch: Geronimo, Girolamo; englisch: Hierom(e), Gerome, Jerome; spanisch: Jeronimo; Auch: Jeronimus, Geronimus, Grommes, Gromer. Aus dem Griechischen. Bedeutung: hierós = „heilig“ und ónyma, ónoma = „Name“.
Hilal
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Neumond“.
Hilario
    Spanische Form von Hilarius.
Hilarius
    Französisch: Hilaire; auch: Hilar. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: hilaris = „heiter; fröhlich“.
Hildebald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und bald = „kühn“.
Hildebert, Hildbrecht
    Neuformen: Hilbert, Hilpert, Hilbrecht. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und beraht = „glänzend“.
Hildebrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und brand, brant = „flammendes Schwert“.
Hildefons
    Auch: Ildefonso, Ildefonsus. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und funs = „eifrig; bereit“.
Hildeger, Hildger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und ger = „Speer“.
Hildemar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und mari = „berühmt“.
Hilderich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Hildeward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Hildewin, Hiltwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und wini = „Freund“.
Hilding
    Aus dem Altisländischen. Bedeutung: hildingr = „Kampf“ (bzw. altnord. hildr = „Kampf“).
Hildolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hiltja = „Kampf“ und wolf = „Wolf“.
Hilger
    Kurzform von Hildeger.
Hilmar
    (Kurz)Form von Hildemar.
Hinrich, Hinrik, Hinderk, Hinnerk
    Niederdeutsche und friesische Formen von Heinrich.
Hinun
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Götter der Wolken und des Regens“.
Hiob
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: ´ijjob = „der Angefeindete; Angreifer; Feind“.
Hippolyt, Hippolytus
    Französisch: Hippolyte. Aus dem Griechischen. Ursprünglich Hippólytos. Bedeutung: hippos = „Pferd“ und lyt?r = „Schlichter; Befreier“.
Hiram
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der überaus Edle“.
Hiroshi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „der Freigiebige; der Großzügige“.
Hisoka
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „verschlossen; geheimnisvoll“.
Hjalmar
    Aus dem Altisländischen. Ursprünglich: Hjalmarr. Bedeutung: hjalmr = „Helm“ und herr = „Heer“.
Ho
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „der Gute“.
Hogan
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „der Jugendliche“.
Hoho
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „brummender Bär“.
Hoimar
    Aus dem Friesischen. Bedeutung: hoi = „hoch; erhaben“ und mari (althochdt.) = „berühmt“.
Hoku
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Stern“. (Auch als weiblicher Vorname möglich!)
Holdo
    Kurzform von Namen, die mit „-hold“ enden.
Holger
    Aus dem Altschwedischen: „Holmger“ bzw. Altisländischen: „Holmgeirr“. Bedeutung: holmi, holmr = „Insel(bewohner)“ und geirr = „Speer“.
Holke
    Westfriesische Form von Namen, die mit „Hold-“ oder „Huld-“ beginnen.
Holm
    Aus dem Nordischen. Bedeutung: holmr (altisländ.) = „Insel(bewohner)“.
Honon
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Bär“.
Honorius, Honorat
    Französisch: Honoré. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: honoris = „Ehre; Ansehen; Achtung“.
Horace
    Englische und französische Form von Horatio.
Horant
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hoh, haoh = „hoch“ und rant = „Schild“.
Horatio, Horatius, Horaz
    Aus dem Italienischen. Ursprünglich ein altrömischer Familienname der Horatier.
Horst
    Mittlerweile eigenständiger Vorname, ursprünglich wahrscheinlich Kurzform von Horstmar bzw. Horstwin. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hurst = „Gebüsch; Hecke; Dickicht; dichtes Kampfgewühl“.
Horstmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hurst = „Gebüsch; Hecke; Dickicht; dichtes Kampfgewühl“ und mari = „berühmt“.
Horstwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hurst = „Gebüsch; Hecke; Dickicht; dichtes Kampfgewühl“ und wini = „Freund“.
Hosea
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: hoschea = „Errettung; Befreiung (durch Gott)“.
Howi
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Turteltaube“.
Hu
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „Tiger“.
Hubert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hugu = „Gedanke; Geist“ und beraht = „glänzend“. 
Huberto
    Spanische Form von Hubert.
Hubertus
    Lateinische Form von Hubert.
Hubrecht
    Neuform von Hubert.
Hugbald, Hubald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hugu = „Gedanke; Geist“ und bald = „kühn“. (Älter: auch Hugwald. Aus hugu und waltan = „walten; herrschen“.) 
Hugbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hugu = „Gedanke; Geist“ und beraht = „glänzend“.
Hugh, Hughes
    Englische Formen von Hugo.
Hugo
    Ursprünglich Kurzform von Namen, die mit „Hug-“ beginnen. Heute eigenständiger Vorname.
Hugues
    Französische Form von Hugo.
Huldreich, Huldrich
    Andere Form von Ulrich.
Humbert, Humbrecht
    Ursprünglich Hunberht. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hun = „braun; dunkel“ und beraht = „glänzend“.
Humfried, Hunfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hun = „braun; dunkel“ und fridu = „Friede“.
Hunfredo
    Spanische Form von Humfried.
Hung
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „der Heldenhafte“.
Hunold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hun = „braun; dunkel“ und waltan = „herrschen; walten“.
Huschke
    Tschechische Kurzform von Johannes.
Hussein
    Aus dem Arabischen. Ursprünglich Koseform von Hasan.
Hustav
    Ukrainische Form von Gustav.
Hyazint, Hyacinth, Hyacinthus
    Aus dem Griechischen. Hyákinthos. Bedeutung unklar. Ursprünglich ein Blumenname: die Hyazinthe.
Hyginus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Gesunde“.
Hyman
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Leben“.
Hynek
    Tschechische Form von Ignatius.