Fabian
    Auch: Fabianus, Fabius. Aus dem Lateinischen. Ursprünglich „Fabius“, ein altrömischer Familienname. Faba (lateinisch) = „Bohne“.
Fabien
    Französische Form von Fabian.
Fabio, Fabiano
    Italienische Formen von Fabian.
Fabrice
    Französische Form von Fabricius.
Fabricius
    Italienisch: Fabrizio. Aus dem Lateinischen nach dem Familiennamen der Fabricier. Faber (lateinisch) = „handwerklich, künstlerisch geschickt“.
Falk
    Kurzform von Falko. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: falcho = „Falke“.
Falkmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: falcho = „Falke“ und mari = „berühmt“.
Falko, Falco
    Alter deutscher Name, der schon im frühen Mittelalter verbreitet war. Bedeutung: falcho = „Falke“.
Farald
    Auch: Farold, Farolt. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fara(n) = „fahren; reisen“ und waltan = „walten; herrschen“.
Farfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fara(n) = „fahren; reisen“ und fridu = „Friede“.
Faris
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Reiter; Ritter“.
Farmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fara(n) = „fahren; reisen“ und munt = „Schutz“.
Fastmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fasti = „fest“ und mari = „berühmt“.
Fastmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fasti = „fest“ und munt = „Schutz“.
Fastrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fasti = „fest“ und rat = „Ratgeber“.
Fath
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Sieg; Öffnung“.
Fatih
    Aus dem Arabischen bzw. Türkischen. Bedeutung: „Eroberer“.
Faustino
    Auch: Faustinus. Italienische Verkleinerungsformen von Faustus.
Fausto
    Italienische Form von Faustus.
Faustus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „günstig; glückbringend“.
Fedde, Feddo
    Friesische Kurzformen von Namen mit „fred“ bzw. „fried“.
Federico
    Auch: Federigo. Italienische bzw. spanische Formen von Friedrich.
Fedon
    Aus dem Neugriechischen. Bedeutung: „der Strahlende; der Leuchtende“.
Fedor, Feodor, Fjodor
    Russische Formen von Theodor. Bedeutung: theós = „Gott“ und d?ron = „Geschenk; Gabe“; theód?ros = „Gottesgeschenk“.
Feike, Feiko
    Friesische Koseformen von Namen mit „fred“ bzw. „fried“.
Felice
    Italienische Form von Felix.
Feliks
    Polnische Form von Felix.
Felipe
    Spanische Form von Philipp.
Felippo, Filippo
    Italienische Formen von Philipp.
Felix
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „glücklich; der Glückliche“.
Felizian
    Andere Form von Felix.
Fenno, Fenneke
    Friesische Koseformen von Namen mit „fred“ bzw. „fried“.
Feodosi
    Russische Form von Theodosius.
Ferdi
    Kurzform von Ferdinand.
Ferdinand
    Aus dem Althochdeutschen Fridenand bzw. Fridunanth. Bedeutung: fridu = „Friede“ und nantha = „mutig; kühn“.
Ferdinando
    Auch: Fernando, Ferrante. Italienische Formen von Ferdinand.
Ferenc
    Ungarische Form von Franz.
Ferfried
    Neuere Form von Farfried.
Fermund
    Neuere Form von Farmund.
Fernand
    Auch: Ferrand, Fernandel. Französische Formen von Ferdinand.
Fernando
    Spanische Form von Ferdinand.
Ferrante
    Italienische Form von Ferdinand.
Ferry, Fery
    Französische und englische Kurzform von Frederic.
Fidel
    Kurzform von Fidelis.
Fidelio
    Italienische Form von Fidelis.
Fidelis, Fidelius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „treu; ehrlich; zuverlässig“.
Filibert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: filu = „viel“ und beraht = „glänzend“.
Filipe
    Portugiesische Form von Philipp.
Filipp
    Russische Form von Philipp.
Filippo
    Auch: Filippino. Italienische Formen von Philipp.
Filippos
    Neugriechische Form von Philipp.
Filko
    Ungarische Form von Philipp.
Finley
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „kleiner blonder Tapferer; blonder Krieger“. Moderne Schreibvarianten Finnley, Finlay.
Finn, Fynn
    Aus dem Nordischen, wahrscheinlich mit der Bedeutung: „Wanderer“ oder „Weißer“.
Fionn
    Aus dem Irischen.  Bedeutung: „weiß, blond“. Aus dem Namen Fionn wurde Finn abgeleitet.
Fiorenzo
    Italienische Form von Florens.
Firmus
    Auch: Firmin, Firminus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „fest; beharrlich; standhaft“.
Fito, Fitko
    Slawische Kurzformen von Vitus.
Fitzgerald
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Sohn Geralds“.
Fjodor
    Russische Form von Theodor.
Flavio
    Auch: Flavius. Ursprünglich nach dem Familiennamen der Flavier. Bedeutung: flavus (lateinisch) = „gelb; strohblond“.
Flemming
    Norwegisch und dänisch (Flame). Schwedisch Fleming.
Flodoard
    Ursprünglich wahrscheinlich Chlodward. Bedeutung: hlutha (germanisch) = „laut“ und wart (althochdeutsch) = „Hüter“.
Florens, Florenz
    Französisch: Florent. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „blühend; im besten Alter“.
Florentius
    Auch: Florentin, Florentinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „blühend; im besten Alter“.
Flori, Florin
    Kurzformen von Florian.
Florian
    Auch: Florianus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „blühen; frisch sein; glänzen; hohes Ansehen genießen“.
Floribert
    Zusammensetzung aus Namen, die mit „Flor-“ beginnen und mit „-bert“ enden.
Florus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „blühend; glänzend“.
Flurin
    Rätoromanische Neuform von Florian.
Folke
    Friesische (Kurz-)Form von Namen, die mit „Folk-“ bzw. „Volk“ beginnen.
Folker
    Variante von Volker.
Folkert, Folkhard
    Varianten von Volkhard. Bedeutung: folc = „Volk“ und harti = „hart; stark“.
Folko
    Friesische (Kurz-)Form von Namen, die mit „Folk-“ bzw. „Volk“ beginnen.
Folkwein
    Variante von Volkwin. Bedeutung: folc = „Volk“ und wini = „Freund“.
Fons
    Kurzform von Alfons. Bedeutung: adal = „edel“ und funs = „eifrig; bereit“.
Fortunat, Fortunatus
    Italienisch: Fortunio. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „beglückt; glücklich; vom Schicksal begünstigt“.
Fran, Frane, Franc
    Slawische Formen von Francisko.
Francesco
    Auch: Fresco. Italienische (Verkleinerungs-) Formen von Franziskus.
Francis
    Englische Form von Franz.
Francisko
    Slawische Form von Franziskus.
Franciskus
    Lateinisch (zum Stamme der Franken gehörend). Franziskus ist die deutsche Schreibweise.
Franco
    Italienische Kurzform von Francesco.
Franek, Frantek
    Polnische und slowenische Kurzform von Franciszek bzw. Franziskus.
Franjo
    Kroatische, serbische und slowenische Kurzform von Franziskus.
Frank
    Ursprünglich ein Beiname: „der Franke“, wahrscheinlich aber auch von frank = „offen; frei“.
Franko
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: franko = „der Franke“.
Frankobert
    Auch: Frankomar, Frankowig, Frankward. Zusammensetzungen aus frank = „der Franke“ und beraht = „glänzend“ bzw. wig = „Kampf“ bzw. wart = „Hüter; Schützer“.
Frans
    Niederländische und schwedische Form von Franz.
Frantz
    Andere Form von Franz.
Franz
    Kurzform von Franziskus.
Franziskus
    Auch: Franciscus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Franke“. Slawische Abwandlungen: Franc, Franciszek, Francisk, František, Fran, Frane, Franek und Ferenc (ungarisch).
François
    Französische Form von Franz bzw. Franziskus.
Fred, Freddi, Freddo, Freddy, Fredy, Fredi, Fredo
    Kurzformen von z. B. Friedrich, Alfred, Manfred.
Fredegar
    Niederdeutsche Form von Friedeger.
Frederich
    Auch: Frederik, Freerik, Freerk, Frerik, Frerich, Frerk. Niederdeutsche und friesische Formen von Friedrich.
Frederico
    Portugiesische Form von Friedrich.
Frederik
    Niederdeutsche Form von Friedrich.
Fredrik
    Schwedische und ostfriesische Form von Friedrich.
Frido, Friddo
    Kurzformen von Friedrich.
Fridolin, Friedolin
    Ursprünglich oberdeutsche Form von Friedrich.
Fried
    Kurzform von Namen, die mit „Fried-“ beginnen, meistens von Friedrich.
Friedbert, Friedebert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und beraht = „glänzend“.
Friedebald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und bald = „kühn“.
Friedel
    Kurzform von Namen, die mit „-fried-“ beginnen oder enden.
Friedemann, Friedmann
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und man = „Mann“.
Friedemar, Friedmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und mari = „berühmt“.
Friedemund, Friedmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und munt = „Schutz“.
Friedenand
    Ältere deutsche Form von Ferdinand.
Frieder
    Selbstständige Kurzform von Friedrich.
Friedger, Friedeger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und ger = „Speer“.
Friedhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und harti = „hart; stark“.
Friedhelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und helm = „Helm; Schutz“.
Friedhold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und waltan (-ald, -old) = „walten; herrschen“.
Friedhorst
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und horst, hurst = „Gehölz; Dickicht“.
Friedlieb
    Ursprünglich Friedleib. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und leiba = „Erde“.
Friedo, Frido
    Kurzformen von Namen mit „Fried-“.
Friedolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und wolf = „Wolf“.
Friedrich
    Auch: Friederich. Ursprünglich Frithareiks bzw. Fridurich. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und rihhi = „Herrschaft; mächtig; reich“.
Friedwald, Friedewald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und waltan = „walten; herrschen“.
Friedward, Friedeward, Friedwart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: fridu = „Friede“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Friso, Frieso
    Aus dem Altdeutschen. Ursprünglich ein Beiname: „der Friese“.
Frithjof, Fritjof, Friedtjof
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: Beide Namensbestandteile können verschieden ausgelegt werden: Der erste Teil kann „Friede“, „Liebe“ oder „schön“ bedeuten, der zweite Teil „Heimlicher“,  „Dieb, Räuber“, „Fürst“ oder „Diener“.
Frieder, Frerk
    Kurzformen von Friedrich.
Fritz
    Seit dem Mittelalter selbstständige Form von Friedrich. Spitzname von Friedrich dem Großen war „der alte Fritz“.
Frodebert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und beraht = „glänzend“.
Frodeger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und ger = „Speer“.
Frodemund, Fromund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und munt = „Schutz“.
Frodewald, Frowald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und waltan = „walten; herrschen“.
Frodewin, Frowein, Frowin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und wini = „Freund“.
Frohmut, Fromut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: frot, fruot = „klug; weise“ und muot = „Sinn; Geist“.
Frommhold
    Ursprünglich: Frommwald. Umbildung aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: fruma = „Nutzen; Vorteil“ und waltan = „walten; herrschen“.
Fryderyk
    Polnische Form von Friedrich.
Frédéric
    Auch: Frédérick. Französische Formen von Friedrich.
Fulbert
    Neuere Form von Volbert bzw. Volkbert. Oder englische Form von Filibert.
Fulk, Fulke, Fulko
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Volk-“ beginnen.
Fulvio
    Italienische Form von Fulvius.
Fulvius
    Auch: Fulvian. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: fulvus = „rotgelb“; „der mit dem rotgelben Haar“.
Furio
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Begeisterung; Verzückung; (Liebeswut; Raserei)“.
Fürchtegott
    Pietistische Form aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „Fürchte Gott!“.