Jaap
    Niederländische Kurzform von Jakob.
Jachen
    Rätoromanische Form von Joachim. Bedeutung: jehojaqim, jehojakhin = „Gott (Jehova) richtet auf; Gott gründet“.
Jacinto
    Spanische Form von Hyazinth.
Jack
    Englische Kurzform von Jakob.
Jacobo
    Spanische Form von Jakob.
Jacques
    Französische Form von Jakob.
Jacy
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Mond“.
Jadon, Jaden
    Hebräisch. Bedeutung: „Gott hat gehört“.
Jago, Jaime
    Spanische Formen von Jakob.
Jakob, Jacob
    Auch: Jakobus. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: ja´aqob = „Fersenhalter; Überlister“ oder ursprünglich „Gott möge schützen“.
Jakov
    Auch: Jakow. Russische Formen von Jakob.
Jakub
    Auch: Jakubowski. Tschechische, polnische und russische Formen von Jakob.
Jamal
    Auch: Djamal. Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Schönheit“.
James
    Englische Form von Jakob. Kurzformen Jim, Jimmy.
Jamil
    Auch: Djamil. Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Schöne“.
Jan
    Auch: Janne, Janns, Jannich. Friesische Formen von Johannes.
Janek
    Polnische Kurzform von Johann.
Janfried
    Neubildung aus Jan und „-fried“ (fridu = „Friede“).
Janis
    Litauische und lettische Form von Johannes. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Janko, Jankó
    Slawische und ungarische Verkleinerungsform von Jan bzw. Johann.
Jannes
    Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung:„Verführer“. Oder friesische Kurzform von Johannes.
Jannik, Jannick
    Dänische Koseform von Jan bzw. Johann.
Janning
    Niederdeutsche Form von Johann.
Jannis
    Niederländische und friesische Form von Johannes.
Janno, Jano
    Slowakische bzw. ungarische Kurzformen von Johann.
János
    Deutsch: Janosch. Ungarische Form von Johannes.
Januarius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Tür; Eingang; Zugang“ bzw. „der Pförtner“. Bischof von Neapel bzw. ein Märtyrer.
Janusz
    Polnische Form von Johannes.
Jarka
    Russische Kurzform von Jaroslaw.
Jarl
    Aus dem Altisländischen. Bedeutung: iarl = „Edler; Freier“.
Jarne
    Zur Zeit häufiger Babyname in Belgien, in Deutschland selten.
Jarno
    Finnische Kurzform von Jeremias.
Jaro
    Kurzform von Jaromir bzw. Jaroslaw.
Jaromil
    Auch: Jarmil. Andere Formen von Jaromir.
Jaromir
    Aus dem Russischen. Bedeutung: járyi = „ernst; streng“ und mir = „Friede“.
Jaron
    Slawische Form von Aaron.
Jaronim
    Auch: Jarolim. Slawische Formen von Hieronymus.
Jarosch
    Auch: Jaroš, Jaro, Jarka, Jark, Jarik, Jar. Kurzformen von Jaroslaw.
Jaroslaw
    Aus dem Russischen. Bedeutung: járyi = „ernst; streng“ und sláva = „Ruhm“.
Jascha
    Russische Kurzform von Jakov bzw. Jakob.
Jason
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Heilkundiger“.
Jaspal
    Aus dem Indisch-Pakistanischen. Bedeutung: „rechtschaffen; tugendhaft“.
Jasper
    Friesisch: Jaspar, Jaspert; dänisch: Jesper. Andere Formen von Kaspar.
Javier
    Spanische Form von Xaver.
Jean
    Französische Form von Johannes bzw. Hans.
Jeffrey
    Kurzform: Jeff. Auch: Geoffrey. Englische Form von Gottfried.
Jehannes
    Friesische Neuform von Johannes.
Jehudi
    Auch: Yehudi. Andere Form von Judas bzw. Juda.
Jeldrich
    Auch: Jeldrick, Jelderk. Friesische Formen von Adalrich.
Jelger
    Friesische Form von Adalger.
Jendrich
    Auch: Jendrick. Slawische Formen von Heinrich.
Jendrik
    Tschechische Variante von Heinrich.
Jenning
    Niederdeutsche Kurzform von Johann.
Jens
    Friesische und dänische Form von Johannes.
Jeník
    Tschechische Form von Johannes.
Jenö
    Ungarische Form von Eugen. Bedeutung: „edel; wohlgeboren“.
Jephta
    Auch: Jefta. Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: jipht?ch = „Gott möge öffnen.“
Jeremia, Jeremias
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: jirmjahu = „Gott erhöht“.
Jeremy
    Englische Form von Jeremias. Deutsche Schreibvariante Jeremie.
Jerk
    Auch: Jerker. Schwedische Formen von Erich.
Jermaine
    Amerikanische Variante des französischen Namens Germain. Bedeutung: lateinisch germanus = „Germane“ oder „Bruder“. Diese Name ist vor allem unter Afro-Amerikanern populär. 
Jerman
    Auch: Jermyn. Englische Formen von Germain.
Jeroen
    Niederländische Form von Hieronymus.
Jerome
    Englische Form von Hieronymus.
Jérôme
    Französische Form von Hieronymus.
Jeronimo
    Spanische Form von Hieronymus.
Jeronimus
    Andere Form von Hieronymus.
Jerrit
    Friesische Form von Gerhard.
Jerry
    Englische Kurzform von Jeremy.
Jervis
    Englische Form von Gervas.
Jerzy
    Polnische Form von Jürgen.
Jesaja
    Andere Form von Isaias.
Jesko
    Kurzform von Jaromir bzw. Jaroslaw.
Jesper
    Dänische Form von Kaspar.
Jesse
    Aus dem Englischen hebräischer Herkunft. Bedeutung: „der Mann Jahwes (Gottes)“ oder „Gott existiert“. (Auch als weiblicher Voname möglich!)
Jethro
    Aus dem Englischen hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Überfluss“.
Jillis
    Niederländische Form von Aegid.
Jim, Jimmy
    Kurzformen von James.
Jimoh
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „der am Freitag Geborene“.
Jin
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „Gold“.
Jindrich
    Tschechische Form von Heinrich.
Jiri
    Tschechische Form von Georg.
Jirko
    Auch: Jirka. Verkleinerungsform von Jiri.
Jiro
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „der zweite Mann“.
Jivan, Jeevan
    Indische Vornamen. Bedeutung: „Leben“.
Jivin
    Aus dem Indisch-Pakistanischen. Bedeutung: „Leben spenden“.
Jo
    Kurzform von Johann bzw. Johannes.
Joachim
    Auch: Jochim. Ursprünglich: Jojakim, Jojakin. Biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: jehojaqim, jehojakhin = „Gott (Jehova) richtet auf; Gott gründet“.
Joakim
    Skandinavische Form von Joachim.
Joaquim
    Portugiesische Form von Joachim.
Joaquin
    Spanische Form von Joachim.
Job
    Neuform von Hiob.
Jobst
    Auch: Jost. Namen für den Heiligen Jodokus.
Jochen, Jochim, Jochem
    Kurzformen von Joachim.
Jockel
    Auch: Jocki, Jocky, Joggi. Schweizerische Kurzform von Jakob bzw. Jochen.
Joder
    Schweizerische Kurzform von Theodor.
Jodokus
    Aus dem Keltischen bretonischen Ursprungs. Bedeutung: jud = „Kampf; Kämpfer; Krieger“.
Joe
    Englische Kurzform von Joseph.
Joel
    Auch: Joël. Biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: jo´el = „Jehova ist Gott“.
Jöns
    Schwedische Form von Johannes.
Jöran
    Schwedische Form von Goran bzw. Georg.
Jörg
    Auch: Jorg. Oberdeutsche Formen von Georg.
Jörgen
    Auch: Jorgen. Dänische Form von Jürgen.
Jörn
    Niederdeutsche Form von Jürgen / Georg.
Johan
    Niederländische, Norwegische, schwedische und friesische Form von Johann bzw. Johannes.
Johanan
    Biblischer Name (der Herr ist gütig).
Johann
    Kürzere Form von Johannes.
Johannes
    Biblischer Name griechisch-hebräischen Ursprungs. Bedeutung: johannes (griechisch), jochanan = „der Herr ist gütig“.
Johanno
    Weiterbildung von Johann bzw. Johannes.
John
    Niederdeutsche, friesische und englische Kurzform von Johann bzw. Johannes.
Johnny
    Auch: Jonni, Jonny. Englische Kurzform von John.
Joke
    Friesische Form von Johann.
Jokim
    Hebräische Kurzform von Joachim.
Jokum
    Dänische Kurzform von Joakim.
Jon
    Kurzform von Johann bzw. Jonas.
Jona, Jonah
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: jonah = „Taube“.
Jonas
    Griechische Form des biblischen Namens Jona hebräischer Herkunft. Bedeutung: jonah = „Taube“.
Jonathan
    Französisch: Jonathas; slawisch: Janafan, Joanafan. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: jehonathan = „Gottesgabe“.
Joost
    Niederländische Form von Jodokus.
Jorck
    Dänische Form von Georg.
Jordaan
    Niederländische Form von Jordan.
Jordan
    Niederländisch: Jordaan. Aus dem Altnordischen germanischer Herkunft. Bedeutung: jordh (altnordisch) = „Erde“ und nantha (germanisch) = „wagemutig; kühn“. Oder aus dem Hebräischen. Bedeutung: „das Herabfließende“.
Jorg
    Kurzform von Georg.
Jorge
    Spanische und portugiesische Form von Georg.
Joris
    Auch: Jooris. Friesische Formen von Gregor(ius).
Jorit
    Auch: Jorrit. Friesische Formen von Eberhard.
Jork
    Auch: Jorke. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Eber-“ bzw. „Ever-“ beginnen. Jork auch slawische Form von Georg bzw. andere Form von Yorck.
Jorn
    Auch: Jorne, Jürn. Friesische Formen von Eberwin.
Jornandes
    Ältere Form von Jordan.
Jos
    Selbstständige Kurzform von Jodokus.
Joscha, Joschka
    Ungarische Kurzformen von Josef. Oder biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: josch?h = „aufrecht; selbstständig“. Auch: Josa, Josua.
Josef, Joseph
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Joseph ist die ältere Schreibweise. Bedeutung: J?s?ph = „Gott vermehre“.
    Kurzformen: Beppo, Sepp, Peppi, Pepi, Jupp, Josel, Sipp, Josi. Englisch: Jose, Jo, Joe; französisch: José, Joséphe; italienisch: Giuseppe, Beppe; slawisch: Josip; russisch: Iosif, Osip; polnisch: Józef; persisch: Jussuf.
Josias
    Auch: Josia. Biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: „Der Herr heilt“.
Josip
    Serbokroatische Form von Josef.
Josse
    Französische Form von Jodokus.
Jossel
    Jiddische Kurzform von Josef.
Jost
    Selbstständige Kurzform von Jodokus.
Josua
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: jeh?schua = „Der Herr hilft“.
José
    Spanische Form von Josef.
Jourdain
    Französische Form von Jordan.
Jovan
    Serbokroatische und slowenische Form von Johann.
Joyce
    Englische Form von Jodokus. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Józef
    Polnische Form von Josef.
József
    Ungarische Form von Josef.
Juan
    Spanische Form von Johannes.
Judas
    Griechisch: Juda. Biblischer Name hebräischen Ursprungs. Bedeutung: jehudah = „der Gelobte; der Bekenner“.
Jürg
    Niederdeutsche (Kurz)Form von Georg.
Jürgen
    Niederdeutsche (Kurz)Form von Georg.
Jürke
    Auch: Jürn. Kurzformen von Jürgen.
Juhani
    Finnische Form von Johannes.
Jukka
    Finnische Form von Johannes.
Jules
    Französische Form von Julius.
Juli
    Rätoromanischer Jungenname.
Julian
    Auch: Julianus. Altrömischer Name: „aus der Familie (dem Geschlecht) der Julier“.
Julien
    Französische Form von Julian.
Julio
    Spanische und portugiesische Form von Julius.
Julius
    Altrömischer Name: „aus der Familie (dem Geschlecht) der Julier“.
Jumah
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „der am Freitag Geborene“.
Juncram
    Aus dem Althochdeutschen.
Jupp
    Rheinische Kurzform von Josef.
Jurek
    Polnische Koseform von Jerzy.
Juri
    Auch: Jurij, Juro. Slawische Kurzformen von Georg.
Juris
    Baltische Form von Georg.
Jussi
    Finnische Form von Johannes.
Jussuf
    Arabisch-türkische Form von Josef.
Just
    Kurzform von Justus.
Juste
    Französische Form von Justus.
Justin
    Auch: Justinus. Andere Formen von Justus.
Justinian
    Auch: Justinianus. Andere Formen von Justin(us) bzw. Justus.
Justo
    Spanische Form von Justus.
Justus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: justus = „gerecht“. Kurzformen Jost, Joost, Jobst. 