Raban
    Lateinisch: Rabanus. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hraban = „Rabe“.
Radek, Radenko
    Kurzformen von Radomil oder Radoslaw.
Radolf, Radolph, Radulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Radomil
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: rad = „froh“ und mily = „lieb; angenehm“.
Radoslaw
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: rad = „froh“ und slava = „Ruhm; Ehre“.
Rätus, Räto
    Ursprünglich ein Ortsname; „Bewohner von Raetia“. (Landschaft zwischen Donau und Rhein).
Rafael, Raffael
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Gott heilt“.
Raffaele, Raffaelo
    Italienische Formen von Raphael.
Ragnar
    Nordische Form von Rainer.
Raik, Raiko, Reik, Reiko
    Niederdeutsche Kurzformen von z.B. Reginald, Reimund, Reinhold.
Raimar
    Ursprünglich: Ragimar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und mari = „berühmt“.
Raimo
    Neuform von Reimar.
Raimond
    Neuform von Raimund.
Raimondo
    Italienische Form von Raimund.
Raimund, Reimund
    Ursprünglich: Raginmund. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin = „Rat; Beschluss“ und munt = „Schutz“.
Rainald
    Auch: Reinald, Rinald. Andere Form von Reinhold.
Rainer, Reiner
    Ursprünglich: Raginhari. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin = „Rat; Beschluss“ und heri = „Heer“.
Rainier
    Französische Form von Rainer.
Ralf, Ralph
    Kurzform von Radolf. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Rambald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hraban = „Rabe“ und bald = „kühn“.
Rambert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hraban = „Rabe“ und beraht = „glänzend“.
Rambod
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hraban = „Rabe“ und boto = „Bote; Gebieter“.
Rami
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Bogenschütze“.
Ramón
    Auch: Ramon. Spanische Form von Raimund.
Randal
    Englische Form von Randolf bzw. Randolph.
Rando
    Kurzform von Namen, die mit „Rand-“ beginnen.
Randolf
    Auch: Randulf, Randolph. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rant = „Schild“ und wolf = „Wolf“.
Randwig
    Auch: Rantwig. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rant = „Schild“ und wig = „Kampf“.
Ranko
    Aus dem Slowenischen. Bedeutung: rany, rano = „ früh“.
Ranon
    Auch: Ranen. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „singen; fröhlich sein“.
Raoul
    Französische Form von Radolf. Bedeutung: rant = „Schild“ und wolf = „Wolf“. Spanische Form: Raul.
Raphael
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: „Gott heilt“.
Rappert
    Variante von Ratbert. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und beraht = „glänzend“
Rappold
    Auch: Rappolt, Rappo. Oberdeutsche Formen von Ratbald.
Rasin
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „widerstandsfähig“.
Rasmus
    Kurzform von Erasmus.
Ratbald, Ratbold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und bald = „kühn“.
Ratbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und beraht = „glänzend“
Ratbod
    Auch: Ratpot, Rapoto. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und boto = „Bote“.
Ratfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und fridu = „Friede“.
Ratger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und ger = „Speer“.
Rathard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und harti = „hart; stark“ 
Rathold, Ratwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und waltan = „walten; herrschen“.
Ratmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und mari = „berühmt“.
Ratward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und wart = „Hüter“.
Raul
    Spanische Form von Radolf.
Ravi
    Aus dem Indischen bzw. Sanskrit. Bedeutung: „Sonne“.
Raviv
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Regen; Tau“.
Ray
    Kurzform von Raymond.
Rayhan
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „von Gott bevorzugt“.
Raymond
    Englische und französische Form von Raimund.
Reamonn
    Irische Form von Raimund.
Redelf
    Friesische Form von Radolf.
Redlef, Redelef, Redleff
    Aus dem Friesischen althochdeutschen Ursprungs. Bedeutung: rat = „Ratgeber“ und leiba (lef) = „Erbe“.
Redward
    Auch: Redwart, Reduard, Redwert. Friesische Formen von Ratwart.
Reelef, Reeleff, Reelf
    Friesische Formen von Radolf bzw. Redlef.
Reginald
    Englische Form von Reinhold.
Regino
    Kurzform von Reginald.
Regis
    Kurzform von Remigius.
Régnier
    Französische Form von Rainer.
Reichard
    Ältere Form von Richard.
Reichwein, Richwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und wini = „Freund“.
Reimar
    Auch: Raimar, Raimer, Reimer. Ursprünglich: Ragimar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und mari = „berühmt“.
Reimbert, Reinbert
    Auch: Reimbrecht, Rembert, Rimbert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und beraht = „glänzend“.
Reimbod
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und boto = „Bote“.
Reimert
    Niederdeutsche Form von Reimbert.
Reimo
    Kurzform von Namen, die mit „Reim-“ beginnen.
Reimund
    Neuform von Raimund.
Reinald
    Auch: Raginald, Raginwald, Reginald. Andere Formen von Reinold bzw. Reinhold.
Reinar
    Andere Form von Rainer.
Reineke
    Auch: Reinecke, Reinicke, Reinke. Friesische (Kurz)Formen von Namen, die mit „Rein-“ beginnen.
Reinfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und fridu = „Friede“.
Reinhard, Reinhart, Reinhardt
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und harti = „hart; stark“.
Reinhold, Reinold
    Aus dem Althochdeutschen.Ursprünglich: Raginald. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und waltan = „walten; herrschen“.
Reinmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und mari = „berühmt“.
Reinmund
    Andere Form von Raimund.
Reinold
    Aus dem Althochdeutschen.Ursprünglich: Raginald. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und waltan = „walten; herrschen“.
Reinulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Reinwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und waltan = „herrschen; walten“.
Reinward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und wart = „Hüter“.
Reku
    Finnische Kurzform von Richard.
Remi, Remy
    Französische Kurzformen von Remigius.
Remigius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Ruderer“.
Remke, Remko
    Friesische Kurzformen von Reinmar. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und mari = „berühmt“.
Remmert
    Friesische Form von Reimbert.
Remo
    Italienische Form von Remus.
Remus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: remus = „Ruder“. Bruder des Romolus. Mitbegründer von Rom.
Renard
    Französische Form von Reinhard.
Renato
    Italienische Form von Renatus.
Renatus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: renatus = „wiedergeboren“.
Renaud
    Auch: Renault. Französische Formen von Reginald bzw. Reinhold.
Rendert
    Friesische Kurzform von Reinhard.
René, Rene
    Kurzform von Renatus.
Renja
    Kurzform von Andrej.
Reno
    Kurzform von Renato.
Rentje
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Rein-“ beginnen.
Renzo
    Auch: Rienzo. Kurzform von Lorenzo bzw. Laurentius.
Resmi
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „feierlich“.
Resul
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Prophet; Gesandter“.
Reto, Retus
    Varianten von Rätus.
Rex
    Englische Kurzform von Reginald. Oder aus dem Lateinischen. Bedeutung: „König“.
Reynold
    Englische Form von Reinold.
Rezsö
    Ungarische Form von Rudolf.
Ricard
    Französische Form von Richard.
Ricardo
    Spanische Form von Richard.
Riccardo
    Italienische Form von Richard.
Ricco,Rico, Riko
    Kurzformen von Ricardo bzw. Riccardo.
Richard
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Richart. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und harti = „hart; stark“.
Richbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und bald = „kühn“.
Richbert, Rigbert, Rigobert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und beraht = „glänzend“.
Richmar, Rigomar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und mari = „berühmt“.
Richmut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und muot = „Geist; Gesinnung“.
Richwald, Richold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und waltan = „walten; herrschen“.
Richwin, Reichwein
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und wini = „Freund“.
Rick, Ricky
    Englische Kurzformen von Richard.
Rickard
    Schwedische Form von Richard.
Rickelf, Ricklef, Rickleff, Riglef
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rihhi = „reich; mächtig“ und leiba, leif = „Erbe“.
Rickert
    Niederdeutsche Form von Richard.
Rickmer
    Friesische Form von Richmar.
Rickward
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „mächtiger Wächter“ 
Ridsert, Ridzard, Ridzart
    Friesische Formen Richard.
Riek, Rik
    Niederdeutsche Kurzform von Frederik bzw. Hendrik.
Righard
    Friesische Form von Richard.
Rigo
    Kurzform von Namen, die mit „Rig-“ beginnen.
Rihardos
    Griechische Form von Richard.
Riko
    Kurzform von Richard.
Riley
    Englisch: Ryley. Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „der Kriegerische“.
Rimon
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Granatapfel“.
Rinaldo
    Italienische Form von Reinhold.
Ringo
    Kurzform von Ringolf.
Ringolf, Ringulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ragin, regin = „Rat; Beschluss“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Risto
    Finnische Kurzform von Christoph.
Roald
    Nordische Form von Rodewald.
Rob, Robby, Robbie
    Englische Kurzformen von Robert.
Robert
    Niederdeutsche Form von Rupert. Ursprünglich: Hrodeberth. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und beraht = „glänzend“.
Roberto
    Italienische Form von Robert.
Robin
    Englische (Kurz)Form von Robert.
Robrecht, Rodebrecht, Rodebert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und beraht = „glänzend“.
Rocco
    Italienische Form von Rochus.
Rochus
    Spanisch: Roche. Latinisierte Form von Roch (französisch). Ursprünglich aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: rohon = „brüllen; schreien“ auch: „Kriegsruf“.
Rock, Rocky
    Amerikanische Kurzformen von Rochus bzw. Roque. Oder aus dem Englischen mit der Bedeutung rock = „Felsen“.
Rod
    Kurzform von Namen, die mit „Rod-“ beginnen.
Rodegang
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und gang, ganc = „(Waffen)gang“.
Roderic
    Französische Form von Roderich.
Roderich
    Englisch: Roderick. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und rihhi = „reich; mächtig“.
Rodewald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und waltan = „walten; herrschen“.
Rodger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und ger = „Speer“.
Rodolfo
    Auch: Ridolfo. Italienische Formen von Rudolf.
Rodolphe
    Französische Form von Rudolf.
Rodrigo
    Spanische Form von Roderich.
Rodrigue, Rodrique
    Französische Formen von Roderich.
Rodulfo
    Spanische Form von Rudolf.
Roelef
    Auch: Roelf, Roelof. Friesische Formen von Rolf bzw. Rudolf.
Rötger
    Niederdeutsche Form von Rüdiger.
Rogan
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „der Rothaarige“.
Roger
    Nordische, englische und französische Form von Rodger bzw. Rüdiger.
Roland
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Hrodland oder Hrodnand. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm“ und nantha = „wagemutig; kühn“ oder lant = „Land“.
Rolando
    Italienische Form von Roland.
Rolf
    Englisch: Rolph. Kurzformen von Rudolf.
Rolland
    Französische Form von Roland.
Rolof, Roloff, Roolof, Roluf
    Friesische Formen von Rudolf.
Romain
    Französische Form von Roman bzw. Romanus.
Roman
    Spanisch: Román. Andere Formen von Romanus.
Romano
    Italienische Form von Roman(us).
Romanus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Römer“.
Romedius
    Auch: Remedius, Romed. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „ der Helfer“.
Romek
    Polnische Verkleinerungsform von Roman.
Romeo
    Italienische Kurzform von Barromeo. Oder andere Form von Romanus.
Romulus
    Aus dem Lateinischen. Bruder des Remus. Mitbegründer von Rom.
Ron, Ronnie, Ronny
    Englische Kurzformen von Ronald.
Ronald
    Aus dem Schottischen. Ursprung dieses Namens war der nordische Name Rögnvaldr, der mit dem deutschen Namen Reinhold verwandt ist.
Ronan
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „kleine Robbe“.
Roque, Roche
    Spanische Formen von Rochus.
Rorik
    Auch: Rurik. Alte bzw. friesische Formen von Roderich.
Rory
    Englische Form von Roderich. Oder aus dem Irisch-gälischen mit der Bedeutung „rothaariger König“.
Roswin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hros = „Pferd; Ross“ und wini = „Freund“.
Rothard, Rudhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm; Ehre“ und harti = „hart“.
Rother
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hroth (germanisch) = „Ruhm; Ehre“ und heri = „Heer“.
Roux
    Französische Form von Rudolf.
Rover
    Aus dem Mittelenglischen. Bedeutung: „Wanderer“.
Rowan, Rowen, Rowe
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „der Rothaarige“.
Rowland
    Englische Form von Roland.
Roy
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Bedeutung: ruadh = „rot“.
Ruben, Rouven
    Englisch: Reuben, Rube. Auch: Ruven, Ruwen, Rauben. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: r’uben = „sehet, ein Sohn!“ 
Rubio
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „der Blonde“.
Rudgar, Rudger
    Varianten von Rüdiger.
Rudi
    Kurzform von Rudolf.
Rudibert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und beraht = „glänzend“.
Rudmar, Rutmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und mari = „berühmt“.
Rudo
    Kurzform von Rudolf. Oder aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Liebe“.
Rudolf, Rudolph
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Hruodolf, Hrodulf. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Rudolfo
    Spanische und italienische Form von Rudolf.
Ruedi
    Auch: Ruedy, Ruedeli, Ruedli. Schweizerische Kurzformen von Rudolf.
Rüdeger
    Andere Form von Rüdiger.
Rüdiger
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Hrodger. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und ger = „Speer“.
Rütger, Rüttger
    Andere Formen von Rüdiger.
Ruffo
    Italienische Form von Rufus.
Rufin
    Auch: Rufinus. Andere Formen von Rufus.
Rufus
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: rufus = „rot; der Rote; der Rothaarige“.
Ruggero
    Italienische Form von Rüdiger.
Ruhi
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „aus der Seele“.
Rumold, Rumolt, Romuald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hruom = „Ruhm“ und waltan = „walten; herrschen“.
Rune
    Schwedische (Kurz)Form von Namen, die mit „Run-“ (runa = „Geheimnis; Zauber“) beginnen.
Runfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: runa = „Geheimnis; Zauber“ und fridu = „Friede“.
Ruodi
    Schweizerische Kurzform von Rudolf.
Rupert
    Auch: Ruppert, Rupertus. Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Hruodpert, Rodperth. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und beraht = „glänzend“.
Ruprecht
    Auch: Rupprecht. Andere Form von Rupert.
Rurik
    Ältere Form von Roderich.
Russell
    Aus dem Englischen französischer Herkunft. Bedeutung: „der Rothaarige“.
Rutger
    Ältere Form von Rüdiger.
Ruthard
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Hruodhart. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und harti = „hart; stark“.
Rutland
    Andere Form von Roland.
Rutlieb
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: (H)ruodlieb. Bedeutung: hruom, hroth (germanisch) = „Ruhm“ und liob = „lieb“.
Ryman
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „der Roggenmann“.
Ryszard
    Polnische Form von Richard.