Václaw
    Auch: Václav, Vaceslav. Tschechische Form von Wenzeslaus. Bedeutung: vja´ce (russisch) = „mehr“ und sláva = „Ruhm“.
Vadin
    Aus dem Indischen und Pakistanischen. Bedeutung: „gelehrter Redner“.
Vahdet
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Einheit; Geschlossenheit“.
Vakur
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „ernst; würdig“.
Valdemar
    Dänische Form von Waldemar. Bedeutung: waltan = „walten; herrschen“ und mari = „berühmt“.
Valente
    Italienische Form von Valentin.
Valentin
    Auch: Valentinus. Aus dem Lateinischen. Basiert auf dem römischen Beinamen Valens. Bedeutung: „gesund sein; sich wohl befinden“.
Valentino
    Auch: Valentiniano. Italienische Formen von Valentin.
Valerio
    Italienische Form von Valerius.
Valerius, Valerian, Valer
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Familienname der Valerier. Bedeutung: valere = „gesund, stark sein“.
Valtin
    Oberdeutsche (Kurz-)Form von Valentin.
Valâ
    Aus dem Türkischen bzw. Persischen. Bedeutung: „hoch; erhaben“.
Valérien, Valéry
    Französische Formen von Valerius.
Vanja
    Andere Form von Wanja.
Vartan
    Aus dem Armenischen. Bedeutung: „Rose“.
Varus
    Aus dem Lateinischen. Name des römischen Statthalters in Germanien.
Vasco
    Aus dem Portugiesischen. Bedeutung: „der Baske; der aus dem Baskenland“.
Vasile
    Rumänische Form von Basilius. Bedeutung: „der Königliche“.
Vasilij
    Variante von Wassili. Bedeutung: „der Königliche“.
Vasin
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Herrscher“.
Vasja
    Russische Kurzform von Vasilij bzw. Wassili bzw. Basilius.
Vedat
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Liebe; Freundschaft“.
Veit
    Ursprünglich Wido. Andere Form von Guido. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Holz; Wald“. Latinisierte Form Vitus.
Velten, Veltin
    Kurzformen von Valentin.
Vered
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Rose“.
Veritas
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Wahrheit“.
Verner
    Dänische und schwedische Form von Werner.
Vernon
    Aus dem Französischen. Ursprünglich ein Ortsname. Bedeutung: „Erlenhain“. Oder aus dem Lateinischen vernalis = „frühlingshaft“.
Vicente
    Italienische Form von Vinzenz.
Vico
    Italienische Kurzform von Viktor.
Vida
    Ungarische Form von Veit.
Vidar
    Auch: Widar. Aus dem Nordischen (Norwegen). Bedeutung: „Krieger“.
Vigil
    Aus dem Spanischen bzw. Lateinischen. Bedeutung: „Wächter“.
Vigoleis
    Auch: Wigoleis, Wigalois, Wigeles, Wiguleus, Wigeleis. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: witu = „Holz; Wald“ oder wig = „Kampf; Streit“.
Viktor, Victor
    Auch: Viktorian, Viktorianus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: victor = „der Sieger“.
Vilhelm
    In Schweden und Bulgarien verbreitete Schreibweise von Wilhelm
Vilmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: filu = „viel“ und mari = „berühmt“.
Vilmos
    Ungarische Form von Wilhelm.
Vilém
    Tschechische Form von Wilhelm.
Vinay
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Höflichkeit“.
Vincent
    Englische, französische und niederländische Form von Vinzenz.
Vincenzo
    Italienische Form von Vinzenz.
Vinod
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Vergnügen“.
Vinzent, Vincenz, Vinzent, Vinzenz
    Deutsche Namen mit lateinischem Ursprung (Vinzentius). Bedeutung: vincere = „siegen“.
Virgil
    Auch: Virgilius. Ursprünglich ein altrömische Geschlechternamen (Vergilius). Bekannt durch den Dichter Vergil, Verfasser des Äneas Epos.
Vit
    Französische Kurzform von Veit bzw. Vitus.
Vitalis, Vitali
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „lebenskräftig“.
Vito
    Italienische Form von Veit bzw. Vitus.
Vittorino
    Italienische Verkleinerungsform von Vittorio.
Vittorio, Vitore
    Italienische Formen von Viktor.
Vitulja
    Russische Form von Viktor.
Vitus
    Latinisierte Form von Veit, ursprünglich Wido bzw. Widu bzw. Guido.
Vivianus
    Auch: Vivian. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: vivus = „lebendig; lebhaft; munter.“ 
Vladimir
    Variante von Wladimir.
Vladislav
    Tschechische Form von Ladislaus. Bedeutung: vladi = „Macht; Herrschaft“ und slava = „Ruhm“.
Volkbert
    Auch: Volbert, Volkbrecht, Volbrecht, Volprecht. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und beraht = „glänzend“.
Volkbrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und brand = „flammendes Schwert“.
Volker
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und heri = „Heer“.
Volkhard
    Auch: Volkard, Volkart, Volhard, Volkhart, Volkert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und harti = „hart; stark“.
Volkmann
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und man = „Mann; Mensch“.
Volkmar, Volmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und mari = „berühmt“.
Volko
    Kurzform von Namen, die mit „Volk-“ beginnen.
Volkrad
    Auch: Vollrad, Volrad, Volrat. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und rat = „Ratgeber“.
Volkram
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und hraban = „Rabe“.
Volkwald, Volkhold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und waltan = „herrschen; walten“.
Volkward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und wart = „Hüter“.
Volkwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: folc = „Volk“ und wini = „Freund“.