Obadja
    Biblisch. Bedeutung: „ Gottesknecht“.
Oberon
    Aus dem Altfranzösischen Auberon bzw. Alberon. Andere Form von Alberich.
Oberto
    Italienische Form von Hubert.
Octavian, Octavius, Oktavius, Oktavian, Octavianus
    Französisch: Octave, Octavien; italienisch und spanisch: Octavio. Aus dem Lateinischen. Nach der Familie der Octavier.
Oderich
    Andere Form von Roderich.
Odi
    Schweizerische Kurzform von Adam.
Odilo
    Alter deutscher Vorname. Ursprünglich eine Verkleinerungsform von Odo.
Odin
    Schwedisch: Odon. Nach dem nordgermanischen Gott Odin (= Wotan; Toten- und Sturmgott).
Odo, Ode
    Friesische (Kurz)formen von Namen, die mit „Od-“ oder „Ot-“ beginnen.
Odoardo
    Italienische Nebenform von Edward.
Odomar, Odemar
    Neuere Formen von Otmar.
Odysseus
    Lateinisch: Ulixes. Held der griechischen Mythologie. Gatte der Penelope, Vater des Telemachos.
Okon
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „der in der Nacht Geborene“.
Olaf, Olav
    Aus dem Altnordischen Aleifr bzw. Anleifr. Bedeutung: ano = „Ahne; Vorfahre“ und leifr = „Erbe; Hinterlassenschaft“.
Olberich
    Neuform von Alberich.
Olcay
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Glück“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.).
Olderico
    Italienische Form von Ulrich.
Oldwig
    Neuform von Adalwig. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und wig = „Kampf“.
Ole
    Niederdeutsche Kurzform von Namen, die mit „Od-“ oder „Ul-“ beginnen. Aus dem Altsächsischen odhil = „Besitz“ oder Althochdeutschen adal = „edel“. Oder skandinavische Kurzform von Olaf.
Oleg
    Kurzformen: Olezek, Olezka. Aus dem Russischen altnordischen Ursprungs von Helge.
Olf
    Kurzform von Namen, die mit „Wolf-“ beginnen oder „-wolf“ enden.
Olfert
    Friesische Kurzform von Wolfhart.
Oliver
    Aus dem Altfranzösischen. olivier = „Ölbaum (auch: Wiedersacher)“. Zweige des Ölbaums sind Symbol des Friedens.
Olivier
    Französische Form von Oliver.
Oliviero
    Italienische Form von Oliver.
Olof
    Schwedische Form von Olaf.
Olrik
    Nebenform von Adalrich.
Oltman
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: adal = „edel“ und man = „Mann; Mensch“.
Oluf
    Dänische Form von Olaf.
Olufemi
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „Gott liebt mich“.
Olujimi
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „Gott hat es mir gegeben“.
Olushegun
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „Gott ist der Sieg“.
Olushola
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „Gott hat mich gesegnet“.
Olympus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: Olymp = Berg in Griechenland, „Sitz der Götter“.
Omar
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Höchste; der Erstgeborene“.
Omko
    Nordische Kurzform von Otmar.
Ondra
    Russische Form von Andreas.
Onfroi
    Französische Form von Humfried. Bedeutung: hun = „braun; dunkel“ und fridu = „Friede“.
Onofredo
    Italienische Form von Humfried.
Onofré
    Spanische Form von Humfried.
Onorio
    Italienische Form von Honorius.
Onur
    Aus dem Türkischen französischer Herkunft. Bedeutung: „Stolz; Ehre“.
Oran
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „der Hellhäutige“.
Orell
    Schweizerische Form von Aurelius bzw. Aurelian.
Oren
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Kiefer“.
Orest
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: oros = „Berg“.
Orion
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Sohn des Feuers; Sohn des Lichts“.
Orlando
    Italienische und spanische Form von Roland.
Oro
    Aus dem Spanischen. Bedeutung: „der Goldene“.
Orson
    Aus dem Angloamerikanischen. Ursprünglich aus dem Altenglischen mit der Bedeutung „Sohn des Speerträgers“ oder aus dem Altfranzösischen mit der Bedeutung: „kleiner Bär“.
Ort, Orth
    Alte hessische Kurzform von Namen, die mit „Ort-“ beginnen.
Ortfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und fridu = „Friede“.
Ortger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und ger = „Speer“.
Ortlieb
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und leiba = „Erbe“.
Ortnit
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und nit = „Missgunst; Neid“.
Ortolf, Ortulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-) Spitze“ und wolf, wulf = „Wolf“.
Ortolt
    Neuere Form von Ortwald.
Ortwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-)Spitze“ und waltan = „waltan; herrschen“.
Ortwein, Ortwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ort = „(Waffen-) Spitze“ und wini = „Freund“.
Orunjan
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „Gott der Mittagssonne“.
Osbert
    Neuform von Ansbert. Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und beraht (althochdeutsch) = „glänzend“.
Oscar, Oskar
    Aus dem Altenglischen Osgar bzw. Althochdeutschen Ansgar. Bedeutung: ans = „Gott“ und ger = „Speer“.
Osman
    Aus dem Türkischen arabischer Herkunft. Bedeutung unbekannt. Oder englische Form von Osmund.
Osmar
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und mari (althochdeutsch) = „berühmt“.
Osmond
    Französische Form von Osmund.
Osmund
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und munt (althochdeutsch) = „Schutz“.
Ossi, Ossy
    Kurzformen von Namen, die mit „Os-“ beginnen.
Ossip
    Russische Form von Josef.
Oswald
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und waltan (althochdeutsch) = „walten; herrschen“.
Oswin
    Aus dem Germanischen. Bedeutung: ans = „Gott“ und wini (althochdeutsch) = „Freund“.
Ota
    Tschechische Form von Otto.
Otbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und beraht = „glänzend“.
Otfried, Ottfried, Otfrid
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und fridu = „Friede“.
Otger, Otker
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und ger = „Speer“.
Othon
    Französische Form von Otto.
Otis
    Aus dem Englischen griechischen Ursprungs. Bedeutung: ous = „Ohr“.
Otmar, Ottmar, Ottomar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und mari = „berühmt“.
Otmund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und munt = „Schutz“.
Ott, Otte
    Kurzform von Namen, die mit „Ot-“ beginnen. Auch schwedische Form von Otto.
Ottheinrich
    Zusammensetzung aus Otto und Heinrich.
Ottheinz
    Zusammensetzung aus Otto und Heinz.
Otthermann
    Zusammensetzung aus Otto und Hermann.
Otto
    Mittlerweile selbstständige (Kurz)Form von Namen, die mit „Ot-“ beginnen. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“.
Ottokar
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich Odowakar. Bedeutung: ot = „Besitz“ und wakar = „munter; wachsam“.
Ottone, Oddo
    Italienische Formen von Otto.
Ottorino
    Italienische Verkleinerungsform von Otto.
Otwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und waltan = „walten; herrschen“.
Otward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und wart = „Hüter; Wächter“.
Otwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ot = „Besitz“ und wini = „Freund“.
Ouray
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „Pfeil“.
Ouwe, Owe
    Friesische Formen von Uwe.
Ove
    Schwedische Form von Uwe.
Owen
    Englische Form von Eugen bzw. Evan.
Ödön
    Ungarische Form von Edmund.
Ömer
    Türkische Form von Omar.