Gaard
    Niederländische Form von Gerhard.
Gábor
    Auch: Gabor. Ungarische Form von Gabriel.
Gabriel
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Mann Gottes“.
Gabriello
    Auch: Gabrio. Italienische Formen von Gabriel.
Gadi
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „mein Glück“.
Gajus
    Lateinisch (Bedeutung unbekannt).
Galdino
    Italienische Verkleinerungsform von Gherardo bzw. Gerhard.
Gallus
    Italienisch: Gallo. Slawisch: Galo. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Gallier“.
Galvan
    Auch: Galven. Englische Formen von Galvin.
Galvin
    Aus dem Irischen. Bedeutung: „leuchtend; hell“ oder „Sperling“.
Gan
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „nahe sein“.
Gandolf
    Auch: Gandulf. Aus dem Altisländischen. Bedeutung: „Wolf“.
Gangolf
    Umkehrung von Wolfgang.
Garbert
    Auch: Garbeth, Garbit, Gerbit. Friesische Formen von Gerbert.
Gard
    Friesische Kurzform von Gerhard.
Garlef
    Friesische Form von Garlieb.
Garlieb
    Ursprünglich: Garleib. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und leiba = „Erde“.
Garrit, Gerit, Gerrit, Garriet
    Niederdeutsche / friesische Kurzformen von Gerhard; amerikanisch Garret, Gary.
Gaspar
    Auch: Gaspard (franz.); Gaspare, Gasparo (ital.). Formen von Kaspar.
Gaston
    Aus dem Französischen. Wahrscheinlich ursprünglich aus dem Althochdeutschen gast = „Gast; Fremder; Besucher“.
Gaudenz
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: gaudere = „sich freuen; fröhlich sein“.
Gauthier
    Französische Form von Walter.
Gavin
    Wahrscheinlich aus dem Walisischen. Bedeutung: „Falke“.
Gawriil
    Auch: Gavriil. Russische Formen von Gabriel.
Gebbert
    Niederdeutsche Form von Gebhard.
Gebbo
    Auch: Gebbe. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Geb-“ oder „Ger-“ beginnen.
Gebhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und harti = „hart; stark“.
Geert
    Friesische Kurzform von Gerhard.
Gellért
    Ungarische Form von Gerhard.
Gene
    Kurzform von Eugene.
Genest
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: génos = „Nachkomme; Sprössling“.
Georg
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: ge¯orgós = „Landmann; Ackermann“. Der heilige Georg wurde als der „Drachentöter“ zur Legende.
George
    Auch: Georges. Englische und französische Formen von Georg.
Georgij
    Russische Form von Georg.
Georgios
    Griechische Form von Georg.
Georgius
    Spätlateinische Form von Georg bzw. Gregor(ius).
Gepke
    Auch: Gepko. Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Geb-“ oder „Ger-“ beginnen.
Gerald, Gerold
    alte deutsche Vornamen (Speer und herrschen); französisch Gèraud; italienisch Giraldo
Gerald
    Angelsächsische Form von Gerold. Bedeutung: ger = „Speer“ und waltan = „walten; herrschen“. Französisch Gèraud. Italienisch Giraldo.
Gérard
    Französische Form von Gerhard.
Gerbald
    Auch: Gerbold. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und bald = „kühn“.
Gerbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und beraht = „glänzend“.
Gerbod(o)
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und boto= „Bote; Gebieter“.
Gerbrand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und brand = „flammendes Schwert“.
Gerd, Gert, Gerdt
    Kurzformen von Gerhard.
Gereon
    Auch: Gerion. Aus dem Griechischen. Bedeutung: geron = „Greis; Weiser“.
Gerfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und fridu = „Friede“.
Gerhard
    Auch: Gerhart, Gerhardt, Gerard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und harti = „hart; stark“.
Geriet
    Auch: Gerit. Friesische Kurzformen von Gerhard.
Gerke
    Auch: Gerko. Friesische Kurzformen von Gerhard.
Gerlach
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und laha = „Grenzzeichen“.
Germain
    Französischer Name mit lateinischem Ursprung. Bedeutung: germanus = „Germane“ oder „Bruder“.
German, Germann
    Russische Formen von Hermann.
Germanus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Germane“ oder „Bruder“. Oder: aus dem Althochdeutschen mit der Bedeutung: ger = „Speer“ und man = „Mann; Mensch“.
Germar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und mari = „berühmt“.
Germo
    Kurzform von Namen, die mit „Ger-“ beginnen, speziell von Germar.
Gernhard
    Wahrscheinlich Zusammenstellung aus „gern“ und dem ursprünglichen harti = „hart; stark“.
Gernot
    Auch: Gernoth. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und not = „Gefahr; Bedrängnis“.
Gero
    Kurzform von Namen, die mit „Ger-“ beginnen.
Gerold
    Andere Form von Gerwald.
Gerolf
    Auch: Gerulf. Andere Formen von Gerwulf.
Gerome
    Englische Form von Hieronymus.
Geronimo
    Italienische Form von Hieronymus.
Gerrich
    Auch: Gerrik. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und rihhi = „mächtig; reich“.
Gerridt
    Auch: Gerriet, Gerrit. Friesische Kurzformen von Gerhard.
Gersom
    Auch: Gerson. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Fremdling“ oder „Verbannung“.
Gerthold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und wald, waltan (hold) = „walten; herrschen“. Gerwald
    Gervas
    Auch: Gervasius, Gervasio (ital.). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und vass (kelt.) = „Knecht; Diener“.
Gerwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und waltan = „walten; herrschen“.
Gerwig
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und wig = „Kampf“.
Gerwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und wini = „Freund“.
Gerwulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: ger = „Speer“ und wulf = „Wolf“.
Gevehard
    Niederdeutsche Form von Gebhard.
Géza
    Ungarischer Vorname aus dem Türkischen. Ursprünglich ein Ehrentitel.
Gherardo
    Italienische Form von Gerhard.
Giacomo
    Auch: Giacomino. Italienische Formen von Jakob.
Gian
    Schweizerische Kurzform von Hans bzw. Johann.
Gianni
    Italienische Form von Johann.
Gibor
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Held“.
Gideon, Gedeon
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Krieger; Holzfäller“.
Gigi
    Auch: Gigio. Italienische Verkleinerungsformen von Luigi bzw. Ludwig.
Gil
    Auch: Gils, Gilles, Giles. Kurzformen von Ägilius bzw. Ägidius. Oder friesische Kurzform von Namen, die mit „Gil-“ beginnen.
Gilbert
    Auch: Gilbrecht. Neuere Formen von Giselbert bzw. Giselbrecht.
Gildebert
    Auch: Gildebrecht. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gild = „Zahlung; Opfer; Schuld“ und beraht = „glänzend“.
Gildo
    Friesische Kurzform von Namen, die mit „Gil-“ beginnen oder italienische Kurzform von Ermenegildo.
Gilgian
    Auch: Gilg. Kurzformen von Ägidius.
Gillian
    Schweizerische Form von Gilgian.
Gilmar
    Kurzform von Giselmar.
Gino
    Italienische Verkleinerungsform von Luigi bzw. Ludwig.
Gion
    Schweizerische Form von Johann.
Giordano
    Italienische Form von Jordan.
Giorgio
    Italienische Form von Georg.
Giovanni
    Italienische Form von Johannes.
Gisbert, Giselbert, Giselbrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ und beraht = „glänzend“.
Giselher
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ und heri = „Heer“.
Giselmar
    Auch: Gismar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ und mari = „berühmt“.
Giselmund
    Auch: Gismund, Gilmund. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ und munt = „Schutz“.
Gismut
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gisal = „Bürge; Pfand“ und muot = „Geist; Sinn“.
Giulio
    Auch: Giuliano. Italienische Formen von Julius bzw. Julian.
Giuseppe
    Italienische Form von Josef.
Glen
    Auch: Glenn. Aus dem Englischen bzw. Keltischen. Bedeutung: „dunkles Tal“.
Godebert
    Auch: Gobert. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und beraht = „glänzend“.
Godhard
    Auch: Godehard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und harti = „hart; stark“.
Godo
    Auch: Gody, Göde, Göke, Golo. Kurzformen von Namen, die mit „God-“ bzw. „Gott-“ beginnen.
Godwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und wini = „Freund“.
Göran
    schwedische Form von Georg
Görres
    Auch: Göres, Göris, Görs. Kurzformen von Georg bzw. Gregor(ius).
Götje
    Kurzform von Gottfried.
Golo, Götz, Goetz
    Kurzformen von Namen, die mit “Gott” beginnen.
Gombert
    Auch: Gompert, Gomprecht. Ältere Formen von Guntbert.
Gontard
    Französische Form von Gunthard.
Goran
    Serbokroatische Form von Gregor oder Georg.
Gorch
    Auch: Gorg; Görg. Niederdeutsche Formen von Georg.
Gordian
    Auch: Gord. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der aus Gordium“ (Stadt in Kleinasien).
Gordon
    Ursprünglich ein schottischer Familienname, dann Beiname, dann englischer Vorname (19. Jahrhundert).
Gores
    Auch: Gorje, Gorres, Gors. Kurzformen von Gregor.
Gorius
    Kurzform von Gregorius.
Goro
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „der Fünftgeborene“.
Gosbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gos (= gauta) = „Gote“ und beraht = „glänzend“.
Goswin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gos (= gauta) = „Gote“ und wini = „Freund“.
Gotmar
    Auch: Gottmar. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und mari = „berühmt“.
Gottbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und beraht = „glänzend“.
Gottfried
    Auch: Gotfrit. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und fridu = „Friede“.
Gottgetreu
    Neubildung aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „Sei Gott getreu!“
    Gotthard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und harti = „hart; stark“.
Gotthelf
    Auch: Gotthilf. Neubildung aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „dem Gott hilft; der Gott hilft“ oder „Gott hilf!“
    Gotthelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und helm = „Helm; Schutz“.
Gotthold
    Andere Form von Gottwald. Oder Neubildung aus dem 18. Jahrhundert: „treu, hold wie Gott“ oder „sei Gott hold!“
    Gottlieb
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und leiba = „Erbe“. Oder Neubildung aus dem 18. Jahrhundert: „der Gott lieb hat“ oder „hab Gott lieb!“
    Gottlob
    Neubildung aus dem 18. Jahrhundert. „Lobe Gott!“ bzw. „der Gott lobt”.
Gottwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und waltan = „herrschen; walten“.
Gottwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: got = „Gott“ und wini = „Freund“.
Govert
    Niederdeutsche und niederländische Form von Gottfried.
Gowon
    Aus dem Afrikanischen (Nigeria). Bedeutung: „der Regenmacher“.
Graciano
    Spanische Form von Gratian.
Gratian
    Auch: Grazian. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „anmutig; lieb; willkommen“.
Graziano
    Italienische Form von Gratian.
Gregoor
    Niederländische Form von Gregor.
Gregor
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: ergegoros = „wachsam; rege“.
Gregorio
    Italienische Form von Gregor.
Gregorios
    Griechische Form von Gregor.
Gregory
    Englische Form von Gregor.
Grigor
    Serbokroatische Form von Gregor.
Grigore
    Rumänische Form von Gregor.
Grigorij
    Russische Form von Gregor.
Grimbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: grim = „wild; grimmig“ und bald = „kühn“.
Grimbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: grim = „wild; grimmig“ und beraht = „glänzend“.
Grimwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: grim = „wild; grimmig“ und waltan = „walten; herrschen“.
Grischa
    Russische Kurzform von Grigorij.
Guglielmo
    Auch: Guglielmino. Italienische Form von Wilhelm.
Guido
    Ursprünglich aus dem Germanischen. Kurzform von Namen mit „Wid-“. Bedeutung: witu = „Wald“. Italienische Form von Wido.
Guillaume
    Französische Form von Wilhelm.
Guillermo
    Spanische Form von Wilhelm.
Gumbert
    Auch: Gumpert, Gumprecht. Ältere Formen von Guntbert.
Gumbold
    Auch: Gumpolt, Gumpel. Ältere Formen von Gundbald.
Gundbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und bald = „kühn“.
Gunder
    Dänische Form von Gunnar bzw. Günther.
Gundhart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und harti = „hart; stark“.
Gundo
    Kurzform von Namen, die mit „Gund-“ beginnen.
Gundobert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und beraht = „glänzend“.
Gundolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und wolf = „Wolf“.
Gundomar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und mari = „berümt“.
Gunnar
    Nordische Form von Günter. Gunar ist eine Schreibvariante von Gunnar, die aber in den nordischen Ländern nicht üblich ist.
Gunnert
    Schwedische Form von Gunthard.
Guntbert
    Auch: Guntbrecht. Gundobert.
Guntfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und fridu = „Friede“.
Gunthard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und harti = „hart; stark“.
Gunthelm
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und helm = „Helm; Schutz“.
Gunther, Gunter, Günter, Günther
    us dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und heri = „Heer“.
Guntmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und mari = „berümt“.
Guntrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und rat = „Ratgeber“.
Guntram
    Auch: Gontran (franz.). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und hraban = „Rabe“.
Guntwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: gund = „Kampf“ und wini = „Freund“.
Gus
    Kurzform von Gustav.
Guscha
    Russische Kurzform von Serguscha bzw. Sergej.
Gustav
    Auch: Gustaf; Gustave (engl.; franz.); Gustavo (ital.; span.); Gustaaf, Gustavus (niederländ.); Hustav (ukrain.). Die ursprüngliche Herkunft ist nicht eindeutig geklärt, entweder aus dem Altschwedischen. Bedeutung: göt = „Gott“ und staf = „Stab; Stütze“ oder aus dem Slawischen (feund / Ruhm).
Gustel
    Kurzform von August bzw. Gustav.
Gustinus
    Kurzform von Augustin.
Guy
    Französische und englische Kurzform von Guido.
Gwer
    Schweizerische Form von Quirinus.
Gyasi
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „wunderbares Kind“.
György
    Ungarische Form von Georg.