
Kaan
    Aus dem Türkischen bzw. Persisch-arabischen. Bedeutung: „der Anführer“.
Kabill
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „eifrig; fleißig; besessen“.
Kadir
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „fähig“.
Kadri
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Macht; Stärke“.
Kahil
    Auch: Cahil. Aus dem Türkischen. Bedeutung: „jung; unerfahren“.
Kai, Kay
    Dänisch: Kaj; auch: Kaie. Wahrscheinlich aus dem friesischen „Kaye“, ursprünglich vermutlich eine Verkleinerungsform von Gerhard.
Kajetan
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich: Cajetan. Bedeutung: „der Mann aus (der Stadt) Gaeta“.
Kalil
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „guter Freund“.
Kaliq
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Schöpfer“.
Kalle
    Schwedische Kurzform von Karl.
Kalman
    Andere Form des ungarischen „Kálmán“. Siehe auch: Koloman.
Kamal
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Vollkommenheit“.
Kami
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „der Treue“.
Kamil
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Vollkommene“.
Kamill, Kamillo
    Andere Form von Camillus. Bedeutung: „der Ehrbare; aus guter Familie“.
Kaniel
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „(Gras)Halm; Binse“.
Kantu
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „der Glückliche“.
Karel
    Niederländische und tschechische Form von Karl.
Karim, Kareem
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Großzügige“.
Karl
    Auch: Carl. Ursprünglich ein alter deutscher Beiname. Bedeutung: kar(a)l (althochdeutsch) = „Mann; Ehemann“ bzw. kerle (mittelniederdeutsch) = „freier Mann“.
Karlheinz
    Zusammengesetzt aus Karl und Heinz.
Karlmann
    Alte Koseform von Karl.
Karol
    Polnische und slowakische Form von Karl.
Károly
    Ungarische Form von Karl.
Karsten, Kersten
    Niederdeutsche Varianten von Christian.
Kasib
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Fruchtbare“.
Kasimir
    Auch: Casimir. Aus dem Slawischen. Bedeutung: kaza = „verkünden; zeigen“ und mir = „Friede“.
Kaspar
    Auch: Caspar. Aus dem Persischen. Bedeutung: kansbar bzw. gazbar = „Schatzmeister“.
Kastor
    Auch: Castor. Aus dem Griechischen. Nach der griechischen Sagengestalt. Bedeutung: Biber
Keanu
    Hawaianisch. Bedeutung: „kühle Brise“.
Kees
    Niederländische Kurzform von Cornelius.
Keith
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein schottischer Orts- bzw. Familienname.
Kelii
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Oberhaupt“.
Kell
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: „Quelle“.
Kelvin
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „der vom nahen Fluss“.
Kemâl
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Vollkommenheit; Vollendung“.
Ken
    Kurzform von Kenneth.
Kendrick
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „königlicher Herrscher“.
Kenley
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „der von der königlichen Weide“.
Kenneth
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Bedeutung: „tüchtig; eifrig“.
Keno, Kene, Kenne
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Kun-“ beginnen.
Kent
    Aus dem Altwalisischen. Bedeutung: „der Erleuchtete; der Weise“.
Kerel
    Aus dem Afrikaans (kapholländisch). Bedeutung: „junger Mann“.
Kerim
    Türkische Form von Karim.
Kermit
    Aus dem Angloamerikanischen irischer Herkunft. Ursprünglich: Diarmid, Diarmaid. Bedeutung: „freier Mann“.
Kerry
    Aus dem Englisch-irischen keltischer Herkunft. Bedeutung: „der Finstere“.
Kersen
    Aus Indonesien. Bedeutung: „Kirschbaum“.
Kerwin, Kerwen, Kirwin
    Aus dem Irischgälischen. Bedeutung: „der Schwarze; der Rabe“. Auch keltisch (bedeutet „dunkelhaarig“).
Kester
    Schottische Form von Christopher.
Kevin
    Aus dem Altirischen. Bedeutung: coemgen = „anmutig; hübsch von Geburt“.
Kieran, Kieron, Kieren, Keiran
    Aus dem Englischen. Varianten des traditionellen irischen Namens Ciarán. Bedeutung: „schwarz”.
Kilian
    Aus dem Irisch-schottischen keltischer Herkunft. Bedeutung: killena = „Mann der Kirche“.
Kim
    Kurzform des keltischen Kimball oder bulgarische, mazedonische und nordische Kurzform von Joakim.
Kimball
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: „Kriegsanführer“
Kipp
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „der vom spitzen Berg“.
Kiral
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „König“.
Kiriakos
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Sonntagskind“.
Kiril
    Bulgarische Form von Cyrill. Bedeutung: kyrillos = Verkleinerungsform von kyrios = „der Meister; der Herr“.
Kiritan
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „der Kronenträger“.
Kirk
    Aus dem Altnordischen. Bedeutung: „der bei der Kirche Wohnende“.
Kito
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Edelstein“.
Kiyoshi
    Aus dem Japanischen. Bedeutung: „Ruhe; Stille“.
Kizza
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „der nach Zwillingen Geborene“.
Klaas
    Auch: Klas, Claas. Niederdeutsche bzw. russische Kurzform von Nikolaus.
Klaudius
    Variante von Claudius. Bedeutung: „der Lahme; der Hinkende“.
Klaus
    Auch: Claus. Selbstständige Kurzform von Nikolaus.
Klemens
    Tschechisch: Klement, Kliment; auch: Clemens, Klemenz. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: clemens = „mild; sanft; gnädig“.
Klodwig, Klodewig
    Varianten von Chlodwig und somit von Ludwig abgeleitet.
Klothar
    Andere Form von Chlothar bzw. Lothar.
Knud, Knut
    Auch: Knuth. Die Bedeutung ist nicht eindeutig geklärt, eventuell aus dem Althochdeutschen: chnuz = „freimütig; keck“. Knud ist die dänische Schreibweise, Knut in Schweden und Norwegen üblich. 
Köbes
    Rheinische Form von Jakob.
Kolbert
    Französisch: Colbert. Ursprünglich aus dem Altflämischen Koelbert, Colobert. Bedeutung: col (angelsächsisch) = „quellen“ und beraht = „glänzend“.
Kolja
    Auch: Kolinka. Russische Kurzformen von Nikolaj.
Koloman, Kolman, Kollmann
    Ursprünglich: Coloman (germanisch), Colman (angelsächsisch). Wahrscheinlich aus dem Irischen mit der Bedeutung: „Einsiedler“.
Kolumban
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: columba = „Taube“.
Konni
    Auch: Konny, Conny. Kurzformen von Konrad bzw. Konstantin.
Konrad
    Kurzformen: Konz, Kunz. Auch: Conrad. Ursprünglich: Chunrat bzw. Kuonrat (althochdeutsch). Bedeutung: kuoni = „kühn; tapfer“ und rat = „Ratgeber“.
Konradin
    Auch: Conradin. Verkleinerungsform von Konrad.
Konstantin
    Auch: Constantin, Constantinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: constans = „fest stehen; beständig“.
Korbinian
    Auch: Corbinian. Ursprünglich: Korwin. Abgeleitet vom lateinischen Corvinus. Bedeutung: „Rabe“.
Kord
    Dänisch: Kort; auch: Kurd. Kurzform von Konrad. Oder andere Form von Kurt.
Kornel
    Niederländisch: Korneel; auch: Corneel. Kurzformen von Kornelius.
Kornelius
    Aus dem Lateinischen. Nach dem Familiennamen der Cornelier.
Korudon
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Behelmte“.
Kosimo
    Variante von Cosimo, der italienischen Form von Cosmas.
Kosmas
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kósmos = „Ordnung, Glanz, Ehre”.
Kosta
    Auch: Kostadin. Slawische Kurzform von Konstantin.
Kostas
    Griechische Kurzform von Konstantin.
Kostja
    Auch: Kotjya. Südslawische und russische Kurzformen von Konstantin.
Krishna
    Aus dem Indischen. Bedeutung (Sanskrit): „der Schwarze“.
Krispin
    Niederländisch: Krispijn; auch: Krispinus. Bedeutung: crispus = „mit krausem Haar“.
Krister
    Andere Form von Christian.
Kristian
    Schwedische Schreibweise von Christian.
Kristo
    Griechische Kurzform von Christoph.
Kristof
    Nordische Form von Christoph.
Kristoffer
    Dänische Form von Christoph.
Kronos
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Vollender“.
Krysztof
    Polnische Form von Christoph.
Kumi
    Aus dem Afrikanischen (Ghana). Bedeutung: „der Starke“.
Kunibald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: kunni = „Sippe; Geschlecht“ und bald = „kühn“.
Kunibert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: kunni = „Sippe; Geschlecht“ und beraht = „glänzend“.
Kunimund, Kühnemund
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: kunni = „Sippe; Geschlecht“ und munt = „Schutz“.
Kuno
    Kurzform von Konrad und Namen, die mit „Kun-“ beginnen.
Kuper
    Aus dem Jiddischen. Bedeutung: „(Farbe von) Kupfer“.
Kurt
    Auch: Curt, Curd. Selbstständige Kurzform von Konrad.
Kuzih
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „der große Redner“.
Kyrill
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kyrillos = Verkleinerungsform von kyrios = „der Meister; der Herr“. 