Paale, Pals
    Friesische Kurzformen von Paul.
Paavo
    Finnische Form von Paul.
Pablo
    Spanische Form von Paul.
Pacificus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Friedensstifter“.
Paco, Pako
    Spanische Koseform von Francisco. Oder Paco auch aus dem Indianischen mit der Bedeutung: „Seeadler“.
Paddy
    Englische Koseform von Patrick.
Pär
    Schwedische Form von Peter.
Pai, Pay
    Selbstständige (Kurz)Form von Paul.
Paki
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Zeuge“.
Pál
    Ungarische Form von Paul.
Pancho
    Spanische Koseform von Francisco.
Pankratius, Pankraz
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pagkrat?s = „allmächtig; allgegenwärtig“. (Einer der drei „Eisheiligen“, neben Bonifatius und Servatius).
Pantaleon
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: pantan = „durchaus; gewiss; sicher“ und léon = „Löwe“.
Paolino
    Verkleinerungsform von Paolo.
Paolo
    Italienische Form von Paul.
Paris
    Englisch: Paridis, Paride; auch: Páris, Páridos, Paridam. In der griechischen Mythologie Sohn des trojanischen Königs Priamos.
Parlan
    Schottische Form von Bartholomäus.
Parsival
    Auch: Parsifal. Ursprünglich: Perceval. Wahrscheinlich aus dem Altfranzösischen. Bedeutung: perce val = „der das Tal durchquert“. Sagenheld der Artussage.
Pascal
    Spanisch: Pascual; italienisch: Pasquale; auch: Paskal, Paschalis. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: paschalis = „zu Ostern (geboren)“.
Pascha
    Russische Kurzform von Pavel.
Patric, Patrico
    Romanische (Kurz)Formen von Patricius.
Patricius, Patrizius
    Italienisch: Patrizio; französisch: Patrice; spanisch: Patricio. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: patricius = „der Patrizier“. (Patricier = die ältesten und angesehensten römischen Familien.)
Patrick
    Kurzformen: Pat, Paddy. Irisch-englische Variante von Patricius. Neuform Patrik.
Paul
    Kurzform von Paulus. Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: paulus = „klein; der Kleine“.
Paulin, Paulinus
    Weiterbildungen von Paul.
Paulus
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: paulus = „klein; der Kleine“.
Pavel, Pawel
    Slawische Formen von Paul.
Peder
    Dänische und rätoromanische Form von Peter.
Pedro, Perez
    Spanische Formen von Peter.
Peeke
    Friesische Form von Peter.
Peer, Per
    Nordische Form von Peter.
Peko, Peet
    Friesische (Kurz)Formen von Peter.
Pelle
    Schwedische Kurzform von Peter.
Pellegrino
    Italienische Form von Peregrin.
Pepe
    Spanische Koseform von José bzw. Josef.
Pepino
    Spanische Verkleinerungsform von Pepe.
Pepito, Pepillo
    Verkleinerungsformen von Pepe.
Peppe, Peppo
    Italienische Koseformen von Giuseppe bzw. Josef.
Percifal
    Englische Form von Parzifal.
Percy
    (Kurz)Form von Percifal.
Peregrin
    Auch: Peregrinus. Aus dem Englischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: peregrinus = „Fremdling; Reisender“.
Perikles
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: peri-klytós = „hochberühmt; herrlich“.
Perino
    Verkleinerungsform von Pero.
Pero
    Kurzform von Pietro.
Perry
    Kurzform von Peregrin.
Petar, Petko
    Bulgarische Formen von Peter.
Pete
    Englische Kurzform von Peter.
Peter
    Variante von Petrus. Aus dem Lateinischen bzw. Griechischen. Bedeutung: pétra, petrós = „Fels; Stein“.
Petronius
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich: „zum altrömischen Geschlecht der Petronier gehörig“. Oder aus dem Griechischen mit der Bedeutung: petrós = „Fels; Stein“.
Petrus
    Aus dem Lateinischen bzw. Griechischen. Bedeutung: pétra, petrós = „Fels; Stein“.
Petö
    Ungarische Form von Peter.
Peye
    Friesische Kurzform von Paul.
Phelan
    Aus dem Irisch-gälischen. Bedeutung: „kleiner Wolf“.
Phil
    Englische Kurzform von Philip.
Philemon
    Aus dem Altgriechischen. Bedeutung: „der Freundliche“. In der griechischen Mythologie Gatte der Baucis.
Philhard
    Mischung aus Philipp und Gerhard.
Philip
    Englische Form von Philipp.
Philipp
    Lateinisch: Philippus. Bedeutung: „der Pferdefreund“; philos = „Freund; Liebhaber“ und hippos = „Pferd“.
Philippe
    Französische Form von Philipp.
Philippos
    Neugriechische Form von Philipp.
Philo
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: philéon = „lieben“.
Pidder
    Nordfriesische Form von Peter.
Pieder
    Schweizerische Form von Peter.
Piedro, Piero, Pietro
    Italienische Formen von Peter.
Pier
    Friesische Kurzform von Peter bzw. Italienische und niederländische (Neu)Form von Peter.
Pierre
    Französische Form von Peter.
Piet, Pieter
    Niederländische Formen von Peter.
Pilib
    Irische Form von Philipp.
Pilo
    Slawische Kurzform von Peter.
Pim
    Niederländische Koseform von Willem bzw. Wilhelm.
Pinar
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „die Quelle“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Pinkus, Pinkas
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der Gesegnete“.
Pio
    Italienische und spanische Form von Pius.
Piotr
    Polnische Form von Peter.
Pippin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: „der Pfeifer“.
Pippo
    Koseform von Filippo, einer italienischen Variante von Philipp.
Pitt
    Englische Kurzform von Peter.
Pitter
    Rheinische Form von Peter.
Pius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: pius = „fromm; tugendhaft; gottesfürchtig“.
Pjotr
    Auch: Petr. Russische Formen von Peter.
Placido
    Spanische Form von Placidus.
Placidus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: placide = „ruhig; sanft; friedlich“.
Platon
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: „der Breitschultrige“. Griechischer Philosoph.
Pol, Pole
    Niederdeutsche Formen von Paul.
Poldi
    Kurzform von Leopold.
Pontian
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname: Pontanus (= „Mann von der Brücke“). Bedeutung: pons, pontis = „Brücke“.
Poul
    Dänische Form von Paul.
Prem
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Liebe“.
Primus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Erste; der Vorderste“.
Prosper
    Auch: Prosperus, Prospero. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „glücklich; günstig“.