Cäcilius
    Aus dem Lateinischen. Name einer altrömischen Familie der Caecilier.
Cäsar
    Auch: Caesar, Cesar. Aus dem Lateinischen. Beiname einer altrömischen Familie der Julier. Wahrscheinlich von caedere, caesum = „schlagen, hauen, herausschneiden“, da angeblich der erste „Caesar“ per Kaiserschnitt auf die Welt kam. (Daher auch der Name „Kaiser (= Caesar) Schnitt“.) 
Cahil
    Auch: Kahil. Aus dem Türkischen. Bedeutung: „jung; unerfahren“.
Cajetan
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Mann aus (der Stadt) Gaeta“.
Cajus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung unbekannt.
Calixtus
    Auch: Kalixt. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: calix = „Kelch“. Papst des Mittelalters.
Calvin
    Aus dem Amerikanischen nach dem Schweizer Reformator Johann Calvin. Aus dem lateinischen abgeleitet. Bedeutung: „kahlköpfig“.
Cameron
    Aus dem Schottischen. Bedeutung: „schiefe Nase“. Ursprünglich ein schottischer Clanname. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Camille
    Französische Form von Camillus.
Camillo
    Italienische Form von Camillus.
Camillus
    Auch: Camill. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Ehrbare; aus guter Familie“.
Can
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „Leben“. (Auch als weiblicher Vorname möglich!)
Candid
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „hell, glänzend, weiß, aufrichtig“.
Carl
    Ursprünglich ein alter deutscher Beiname. Bedeutung: kar(a)l (althochdeutsch) = „Mann; Ehemann“ bzw. kerle (mittelniederdeutsch) = „freier Mann“. 
Carlo
    italienische Form von Karl.
Carlos
    Niederländische, spanische und portugiesische Form von Karl.
Carlton
    Auch: Carleton. Englische Nebenform von Charlton.
Carol
    Rumänische Form von Karl.
Carolus
    Lateinische Form von Karl.
Carsten
    Niederdeutsche Variante von Christian.
Casimir
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: kaza = „verkünden; zeigen“ und mir = „Friede“.
Caspar
    Aus dem Persischen. Bedeutung: kansbar bzw. gazbar = „Schatzmeister“.
Cassius
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein altrömischer Geschlechternamen.
Cassian
    Andere Form von Cassius.
Castor
    Aus dem Griechischen. Nach der griechischen Sagengestalt.
Cecil
    Englische Form von Cäcilius.
Cedric, Cedrik
    Aus dem Keltischen abgeleiteter englischer Vorname. Wahrscheinlich ungenaue Übernahme von Cerdic (Gründer des westsächsischen Königreichs). Bedeutung: „freundlich, liebenswürdig“.
Cees
    Auch: Kees. Niederländische Kurzform von Cornelius.
Celio
    Italienische Kurzform von Cölestin.
Cemal
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „Glanz; Schönheit“.
Cesar
    Romanische Fom von Cäsar.
Cesare
    Italienische Form von Cäsar.
Çetin
    Aus dem Türkischen. Bedeutung: „feurig; lebhaft“.
Chandra
    Aus dem Indischen. Bedeutung: „Mond“. Auch als weiblicher Vorname möglich!
Charles
    Englische und französische Form von Karl.
Charlie, Charly
    Englische Kurzformen von Charles bzw. Karl.
Charlton
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „der vom Anwesen des Charles“.
Chim
    Aus dem Vietnamesischen. Bedeutung: „Vogel“.
Chlodwig
    Aus dem Fränkischen nach dem Frankenkönig Chlodwig. Ursprüngliche Form: Chlodovech = deutsche Form von Ludwig.
Chlothar
    Alte Form von Lothar.
Chonz
    Auch: Conz. Schweizerische Kurzform von Konrad. Bedeutung: kuoni = „kühn; tapfer“ und rat = „Ratgeber“.
Chris
    Auch: Christ. Kurzformen von Christian bzw. Christoph.
Christer
    Auch: Krister. Dänische und schwedische Form von Christian.
Christfried
    Neubildung aus dem 18. Jahrhundert mit der Bedeutung: „Christus und Frieden“.
Christhard
    Zusammenstellung aus Christian und Namen mit „-hard“.
Christian
    Aus dem Lateinischen bzw. Griechischen. Bedeutung: lat. Christianus = „der Christ“; griech. Christós = „der Gesalbte“.
Christlieb
    Zusammenstellung aus dem 18. Jahrhundert aus Christian und Namen mit „-lieb“.
Christmar
    Zusammenstellung aus dem 18. Jahrhundert aus Christian und Namen mit „-mar“.
Christo
    Bulgarische Kurzform von Christophorus.
Christoff, Christof, Christoffer
    Neuformen von Christoph.
Christoph
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: christo phóros = „Christus tragend“.
Christophe
    Französische Form von Christoph.
Christopher
    Englische Form von Christoph.
Christophorus
    Griechischer Ursprung. Bedeutung: „Christus im Herzen tragend“.
Christos
    Griechisch. Bedeutung: „der Gesalbte”.
Chrysanthus
    Auch: Chrysant, Chrisanth. Aus dem Griechischen. Bedeutung: chrysós = „Gold” und ánthos = „Blume“.
Chrysostomus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: chrysós = „Gold“ und stóma = „Mund“.
Ciarán
    Auch: Cieran. Aus dem Irischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: „schwarz”.
Ciril
    Romanische Form von Cyrill.
Ciro
    Spanische Form von Cyrus.
Claas, Clas
    Niederdeutsche Kurzfomen von Nikolaus.
Clamor
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „lauter Ruf; freundlicher Zuruf“.
Clark
    Auch: Clarke, Clerk, Clerke. Amerikanische Form zum lateinischen clericus = „Geistlicher; Gelehrter; Schreiber“.
Claude
    Französische Form von Claudius.
Claudio
    Italienische Form von Claudius.
Claudius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Lahme; der Hinkende“. Nach dem Namen einer altrömischen Familie der Claudier.
Claus
    Selbstständige Kurzform von Nikolaus.
Clemens
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: clemens = „mild; sanft“.
Clement
    Englische und französische Form von Clemens bzw. Klemens.
Clemente
    Italienische und spanische Form von Clemens bzw. Klemens.
Cliff
    Auch: Clif. Englische Kurzform von Clifton oder Clifford.
Clifford
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein englischer Ortsname.
Clive
    Aus dem Englischen. Wahrscheinlich nach dem Familiennamen des Robert Clive (1725–1774, Begründer der britischen Herrschaft in Ostindien).
Cölestin
    Auch: Cölestinus, Zölestin, Zölestinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: caelestis = „himmlisch; zum Himmel gehörig“.
Cola
    Italienische Verkleinerungsform von Nikolaus.
Colas
    Französische Kurzform von Nicolas.
Colin, Collin
    Englische Kurzformen von Nicholas.
Columban
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: columba = „Taube“.
Conan
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: „Intelligenz; Weisheit“.
Connie
    Auch: Conny. Englische Kurzform von Conrad und Constantin.
Connor, Conner
    Irisch. Bedeutung: „Starker Wille“.
Conrad
    Ursprünglich: Chunrat bzw. Kuonrat (althochdt.). Bedeutung: kuoni = „kühn; tapfer“ und rat = „Ratgeber“.
Conradin
    Verkleinerungsform von Conrad.
Constantin
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: constans = „fest stehen; beständig“.
Corbinian
    Ursprünglich: Korwin. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: Rabe
Cord
    Auch: Curd. Niederdeutsche Formen von Kurt.
Corentin
    Aus dem Keltischen. Bedeutung: „Freund“.
Corin
    Französische Form von Quirin.
Cornelio
    Spanische und italienische Form von Cornelius.
Cornelius
    Kurzformen: Cornel, Kornel, Cornelis, Cors, Kors. Aus dem Lateinischen. Nach dem Familiennamen der Cornelier.
Corrado
    Italienische Form von Konrad.
Corsin
    Auch: Corsinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: corsus = „der Korse (Einwohner Korsikas)“.
Corvinus, Corvin
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „kleiner Rabe“.
Cosimo
    Italienische Form von Cosmas.
Cosmas
    Auch: Kosmas. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kósmos = „Ordnung, Glanz, Ehre”.
Cosmo
    Englische und italienische Form von Cosmas.
Crispin
    Auch: Crispinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: crispus = „mit krausem Haar“.
Crispo
    Spanische Form von Crispin.
Cristian
    Auch: Cristiano. Italienische Formen von Christian.
Cristobal
    Spanische Form von Christoph.
Cupido
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Begehren; Lust“. Römischer Liebesgott.
Curadin
    Auch: Curdin. Andere Formen von Konradin.
Curd
    Auch: Curt. Niederdeutsche Formen von Kurt.
Curtis
    Aus dem Englischen bzw. Französischen. Bedeutung: curtise (französisch) = „höflich, artig, ritterlich“.
Curzio
    Italienische Form von Curtis bzw. Kurt.
Cyprian
    Auch: Cyprianus. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kyprioi = „Einwohner Zyperns“.
Cyriac
    Auch: Cyriacus, Cyriakus, Zyriak, Zyriakus. Aus dem Griechischen. Bedeutung: kyriakós = „zum Herrn gehörig“ oder kyrios = „der Meister; der Herr“.
Cyriel
    Niederländische Form von Cyriac.
Cyrill
    Auch: Cyrillus, Cyril, Cyrille (französisch). Aus dem Griechischen. Bedeutung: kyrillos = Verkleinerungsform von kyrios = „der Meister; der Herr“.
Cyrus
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kyrios = „der Meister; der Herr“. Oder aus dem Persischen Khurush = „Sonne“.