
Maart, Marteen
    Niederländische Formen von Martin.
Mac
    Aus dem Schottisch-gälischen. Bedeutung: „Sohn“.
Mack, Merkel
    Kurzformen von Markward.
Märten, Märtgen, Märtin
    Andere Formen von Martin.
Magnus
    Norwegisch: Magnar. Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Beiname. Bedeutung: magnus = „groß (an Ansehen, Geist)“.
Mahomet
    Türkische Form von Mohammed.
Mainart, Maint
    Friesische Kurzformen von Meinhard.
Makani
    Aus dem Hawaiischen. Bedeutung: „Wind“. (Auch als weiblicher Vorname möglich.)
Makarios, Makarius
    Lateinisch: Macarius. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „reich; glücklich“.
Malachias, Maleachi
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „mein Bote“. Prophet aus dem Alten Testament.
Malcolm
    Aus dem Gälischen.  Bedeutung: „Schüler des Columban“.
Maleachi
    Englisch: Malachy. Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Kurier“. 
Malik
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „König“.
Malte
    Aus dem Dänischen bzw. Schwedischen deutscher Herkunft. Ursprünglich eine Kurzform des althochdeutschen Namens Helmold. Bedeutung: helm = „Schutz; Helm“ und waltan = „walten; herrschen“.
Malwin, Melvin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung unklar. Wahrscheinlich: „Freund des Rechts; der Rechtschaffene“.
Manchu
    Aus dem Chinesischen. Bedeutung: „rein“.
Mandus
    Kurzform von Amandus.
Manfred
    Italienisch: Manfredo. Neuform des althochdeutschen Namens Manfried. Bedeutung: man = „Mann“ und fridu = „Friede“.
Mangold, Manegolt
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: manag = „zahlreich; manch“ und waltan = „herrschen; walten“.
Manhard, Manhart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: man = „Mann“ und harti = „hart; stark“.
Manning
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „Sohn des Helden“.
Manolito
    Spanische Verkleinerungsform von Manolo.
Manolo
    Italienische und spanische Koseform von Emanuel.
Manu
    Kurzform von Emanuel. Oder aus dem Afrikanischen (Ghana): Bedeutung: „der Zweitgeborene“.
Manuel
    Spanische bzw. Kurzform von Emanuel.
Manuele
    Italienische Form von Manuel.
Marbert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: marah = „Pferd“ oder mari = „berühmt“ und beraht = „glänzend“.
Marbod
    Auch: Marbodus, Merbod, Merbot. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: mari = „berühmt“ und boto = „Bote“.
Marc
    Andere Schreibweise von Mark. Oder französische Form von Markus.
Marcel
    Auch: Marceau. Französische Formen von Marzellus.
Marcelin
    Verkleinerungsform von Marcel.
Marcello
    Italienische Weiterbildung von Markus.
Marcin
    Polnische Form von Martin.
Marco
    Italienische und spanische Form von Markus.
Marcus
    Andere Form von Markus.
Marek
    Slawische Form von Markus.
Marhold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: marah = „Pferd“ oder mari = „berühmt“ und waltan = „herrschen; walten“.
Marian
    Kurzform von Marianus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „zum Marius gehörig“.
Marinus
    Französisch: Marin; italienisch: Marino. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: marinus = „das Meer betreffend; zum Meer gehörig“.
Mario
    Verkleinerungsform: Mariolino. Italienische Form von Marius.
Marius
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein altrömischer Familienname der Marier.
Mark
    Englische, dänische, niederländische und russische Form bzw. Kurzform von Markus.
Marke
    Kurzform von Namen, die mit „Mark-“ beginnen.
Markhart, Marchart, Markert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: marcha = „Grenze“ und harti = „hart; stark“.
Marko
    Slawische Form von Markus. Oder eingedeutschte Schreibweise von Marco.
Markolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: marcha = „Grenze“ und wolf = „Wolf“.
Markus
    Ursprünglich: Marcus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „Sohn des Mars“ (= römischer Kriegsgott).
Markward, Markwart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: marcha = „Grenze“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Marlon, Marlo
    Englische und italienische Formen von Marlow.
Marlow
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „der vom Hügel am See“.
Marquard
    Neuform von Markward.
Mart, Marte
    Kurzformen von Martin.
Marten
    Niederdeutsche und friesische Form von Martin.
Martial
    Italienisch: Marziale. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: martialis = „zum Mars gehörig“ (Mars = römischer Kriegsgott).
Martin
    Ungarisch: Mártoni; italienisch: Martino; auch: Martinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: Mars, Martis = „Kriegsgott; Kriegsglück; Tapferkeit“.
Martinus
    Lateinische Form von Martin. Vor allem in den Niederlanden, auch: Maarten, Maartinus, Maart.
Marvin, Marwin, Mervin
    Aus dem Englischen althochdeutscher Herkunft. Ursprünglich Irvin, Irwin; Irminwin (germanisch). Bedeutung: irmin = „gewaltig; groß“ und wini = „Freund“.
Marx
    Althochdeutsche, schon im Mittelalter verbreitete Schreibweise von Markus.
Marzell, Marzellus, Marcellus
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein altrömischer Familienname. Oder andere Form von Markus.
Marzellinus
    Verkleinerungsform von Marzell.
Marzio
    Italienische Kurzform von Martin(us).
Masetto, Masino
    Italienische Verkleinerungsform von Thomas.
Maso
    Kurzform von Tomaso.
Massimiliano
    Italienische Form von Maximilian.
Massimo
    Italienische Form von Maximus.
Mat
    Kurzform von Mathew.
Mateusz
    Polnische Form von Matthäus.
Máté
    Ungarische Form von Matthias.
Mathew, Matthew
    Englische Formen von Matthias.
Mathias
    Andere Form von Matthias.
Mathieu
    Französische Form von Matthias.
Mathis, Mattis, Matthies
    Norddeutsche Formen vom Matthias.
Matias
    Spanische und portugiesische Form von Matthias.
Mato
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „der Tapfere“.
Mats, Mads
    Schwedische Kurzformen von Matthias.
Matt, Mattes, Matthes
    Kurzformen von Matthias.
Matteo
    Italienische Form von Matthias.
Matthias, Mattias
    Biblischer Name griechischen Ursprungs. Bedeutung: maththias = „Gabe des Herrn“.
Matthäus
    Auch: Mattäus. Biblischer Name griechischen Ursprungs. Bedeutung: maththaios = „Gottesgeschenk“.
Matti
    Finnische Form von Matthias.
Maurice
    Französische Variante von Moritz. Bedeutung: „der aus Mauretanien; der Mohr“. 
Mauritius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der aus Mauretanien; der Mohr“.
Mauriz
    Andere Form von Moritz.
Maurizio
    Italienische Form von Mauritius.
Mauro
    Italienische Form von Maurus. Aus dem Italienischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: maurus = „der Mohr; der aus Mauretanien“.
Maurus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: maurus = „der Mohr; der aus Mauretanien“.
Max
    Kurzform von Maximilian.
Maxence
    Aus dem Französischen lateinischer Herkunft. Ursprünglich ein römische Beiname. Bedeutung: Maxentius = „der Große; der Erhabene“.
Maxentius
    Andere Form von Maximus.
Maxim
    Franzöische Kurzform von Maximilian.
Maxime
    Französische Form von Maximus.
Maximilian
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein römischer Beiname und Ehrentitel. Bedeutung: maximus, maximianus = „der Größte; der Erhabenste“.
Maximin
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: maximinus, maximus = „der Größte“.
Maximus
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Größte“.
Medard, Medardus
    Aus dem Lateinischen germanischer Herkunft. Ursprünglich: Mathhard (althochdeutsch). Bedeutung: maht = „Macht; Kraft“ und harti = „hart; stark“.
Meik, Maik, Maiko
    Deutsche Schreibweisen von Mike. Oder Kurzformen von Namen, die mit „Mein-“ beginnen.
Meinald, Meinold, Meinhold
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und waltan = „walten; herrschen“.
Meinard, Meinhard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und harti = „hart; stark“.
Meinbod
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und boto = „Bote“.
Meindert, Meinert, Meine, Meiner
    Friesische Kurzformen von Meinhard.
Meinfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und fridu = „Friede“.
Meino
    Kurzform von Namen, die mit „Mein-“ beginnen.
Meinolf, Meinulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und wolf = „Wolf“.
Meinrad
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und rat = „Ratgeber“.
Meinwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und waltan = „walten; herrschen“.
Meinward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: magan, megin = „Kraft, Macht“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Meir, Meier
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: meir = „der Leuchtende“.
Melchior
    Auch: Melcher. Aus dem Griechischen bzw. Hebräischen. Bedeutung: Kurzform von elimelech + or (Licht) = „Gott, der König des Lichts“.
Melih
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der die Schönheit besitzt“.
Memnun
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der Dankbare“.
Menard, Menardus
    Friesische Form von Meinhard.
Mendel
    Kurzform von Immanuel.
Menold, Menolt, Menno, Meno
    Friesische Kurzformen von Meinhold.
Merlin
    Aus dem Mittelenglischen. Bedeutung: „der Falke“. Oder aus dem Keltischen. Bedeutung: „Hügel am Meer“.
Merten
    Rheinische und niederländische Form von Martin.
Methodius
    Aus dem Lateinischen griechischen Ursprungs. Bedeutung: méth-odos = „vernünftiges Überdenken; genaues Untersuchen“.
Metodi, Meto
    Bulgarische Kurzformen von Methodius.
Mian
    Aus dem Rätoromanischen.
Micha
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: mikk?h = „wer gleicht Gott?“. Auch Kurzform des hebräischen Michaja.
Michael
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: mikh?’?l = „Wer ist wie Gott?“.
Michail
    Russiche Form von Michael.
Michal
    Hebräische (Kurz)Form von Michael.
Michel
    Deutsche oder französische (je nach Aussprache) Kurzform von Michael.
Michele
    Italienische Form von Michael.
Michiel
    Niederländische Form von Michael.
Mick
    Englische Kurzform von Michael.
Mickel
    Schwedische Form von Michael.
Miguel
    Spanische und portugiesische Form von Michael.
Mihály
    Ungarische Form von Michael.
Mikael
    Schwedische und norwegische Form von Michael.
Mike
    Englische Form von Michael.
Miklas, Mikola, Mikolas, Mikulas
    Slawische Formen von Nikolaus.
Miklós
    Auch: Miklos. Ungarische Form von Nikolaus.
Mikolaj
    Polnische Form von Nikolaus.
Mikosch
    Slawische Form von Nikolaus.
Milan, Milko
    Kurzform von Miloslaw.
Miles
    Aus dem Englischen lateinischer Herkunft. Bedeutung: „Krieger“.
Milo
    Slawische Kurzform von Miloslaw und Bogumil. Auch Kurzformen von: Emil, Emilio, Kamillo, Camillo.
Miloslaw
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: milyj (russisch) = „angenehm; lieb“ und slava = „Ruhm“.
Miloud
    Französischer männlicher Vorname.
Mingo
    Kurzform von Domingo.
Mino
    Kurzform von Giacomo und Guglielmo.
Mirek
    Slawische Verkleinerungsform von Jaromir oder Miroslaw.
Mirjan
    Aus dem Bulgarischen. Bedeutung: mir = „Friede“
Mirko
    Kurzform von Miroslaw.
Miron
    Aus dem Russischen. Bedeutung: „reich an Frieden“.
Miroslav, Miroslaw
    Aus dem Slawischen. Bedeutung: mir = „Friede“ und slava = „Ruhm; Ehre“.
Mischa
    Russische Kurzform von Michael.
Misu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „bewegtes Wasser“.
Mitko, Mito, Mitja
    Kurzformen von Dimitri.
Mo
    Englische Kurzform von z. B. Morris.
Modest, Modestus
    Italienisch: Modesto. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: modestus = „bescheiden; sanftmütig“.
Mohammed
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der Gepriesene“.
Mojag
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „niemals still“.
Mombert, Mombrecht
    Auch: . Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: muni = „Geist; Gedanke“ und beraht = „glänzend“.
Montgomery
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein Familienname. Bedeutung: „vom Schloss des Wohlhabenden“.
Monty
    Kurzform von Montgomery.
Moreno
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „dunkel; schwarz“.
Morgan
    Aus dem Englischen keltischer Herkunft. Bedeutung: „auf See geboren“.
Moric
    Tschechische Form von Moritz.
Moricz
    Ungarische Form von Moritz.
Moritz
    Auch: Moriz. Andere, neuere Form von Mauritius.
Morris
    Englische Form von Moritz.
Morten
    Dänische und norwegische Form von Martin.
Mortimer
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein Ortsname, wahrscheinlich nach Mortemer (Normandie).
Morton
    Aus dem Altenglischen. Bedeutung: „der von der Stadt am Moor“.
Moses, Mose
    Niederländisch: Mozes. Biblischer Name hebräischer Herkunft. Ursprünglich aus dem Ägyptischen. Bedeutung: moscheh = (etwa:) „aus dem Wasser gezogen“ oder „Kind“.
Motega
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „neuer Pfeil“.
Mourice
    Niederländische Form von Moritz.
Muhamed, Muhammed, Muhammad
    Andere Formen von Mohammed.
Munibert
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: muni (germanisch) = „Geist, Gedanke“ und beraht = „glänzend“.
Muraco
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „weißer Mond“.
Mustafa
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „der achte Stamm“ oder „der Auserwählte“ 