Laci
    Ungarische Kurzform von László.
Ladek
    Polnische Kurzform von Ladislaus.
Ladewig
    Andere Form von Ludwig.
Ladislao
    Italienische Form von Ladislaus.
Ladislaus
    Aus dem Slawischen. Ursprünglich Vladislav. Bedeutung: vladi = „Macht; Herrschaft“ und slava = „Ruhm“.
Lado
    Slawische Kurzform von Ladislaus. Oder aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „der Zweitgeborene“.
Lais
    Aus dem Indisch-pakistanischen. Bedeutung: „Löwe“.
Lajos
    Ungarische Form von Ludwig.
Lambert, Lampert, Lambrecht, Lamprecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und beraht = „glänzend“.
Lâmi
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der Glänzende“.
Lance
    Kurzform von Namen, die mit „Land-“ beginnen.
Lancelot
    Auch: Lanzelot. Aus dem Altenenglischen. Bedeutung unklar. Bekannt
    durch Ritter der Tafelrunde des Königs Artus.
Landerich, Landrich
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und rihhi = „reich; mächtig“.
Landewin, Landwin, Lantwin, Landuin, Landelin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und wini = „Freund“.
Landfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und fridu = „Friede“.
Lando
    Auch: Landino. Kurzformen von Namen, die mit „Land-“ beginnen.
Landolf, Landulf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und wolf = „Wolf“.
Landolt
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: lant = „Land“ und waltan = „walten; herrschen“.
Larissos
    Aus dem Neugriechischen. Nach der griechischen Stadt Larissa.
Larry
    Englische Kurzform von Laurence.
Lars
    Schwedische Form von Laurentius.
László
    Auch: Laslo (deutsche Variante). Ungarische Kurzform von Ladislaus.
Lasse
    Koseform von Lars.
Latif
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „nett“.
Laurel
    Englische Koseform von Laurentius.
Laurence, Lawrence
    Englische Formen von Laurentius. Laurence ist auch ein französischer weiblicher Vorname.
Laurens
    Schwedische Form von Laurentius.
Laurent
    Französische Form von Laurentius.
Laurentius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der aus der Stadt Laurentum“ oder von laurea = „Lorbeerkranz; Lorbeerzweig“.
Laurenz
    Deutsche Form von Laurentius.
Laurids
    Dänische Form von Laurentius.
Laurits
    Norwegische Form von Laurentius.
Laurin
    Zwergenkönig in der Dietrichsage. Wahrscheinlich von dem Althochdeutschen laurin = „vom Lorbeerbaum stammend“.
Lauritz
    Deutsche Schreibweise von Laurids.
Lauro
    Aus dem Italienischen. Bedeutung: „Lorbeer“.
Laux
    Kurzform von Lukas.
Lavrans
    Norwegische Form von Laurentius.
Lawrenti
    Russische Form von Laurentius.
Lazare
    Französische Form von Lazarus.
Lazarus
    Auch: Lazar. Biblischer Name griechischer Herkunft. Bedeutung: lazaros = „Gott ist Helfer“.
Lazzaro
    Italienische Form von Lazarus.
Leander
    Auch: Leandros. Aus dem Griechischen. Bedeutung: laós = „Volk; Leute“ und aner, andrós = „Mann“.
Leandro
    Italienische Form von Leander.
Leffe
    Koseform von Leif.
Legolas
    Langohriger Elbe aus Herr der Ringe.
Leif
    Ursprünglich Kurzform von Namen mit „leif“ ( Detlef). Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: leiba = „Erbe“.
Lelio
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: lálos = „gesprächig“. Oder aus dem Lateinischen. Bedeutung: Laelius = altrömischer Familienname.
Lennart, Lenard, Lennard, Lenhard
    Andere Formen von Leonhard.
Lennie, Lenny
    Kurzformen von Leonhard.
Lenz
    Kurzform von Laurentius bzw. Lorenz.
Leo
    Italienisch: Leone. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: leo = „Löwe“.
Leon
    Französisch: Léon. Kurzform von Leonhard.
Leonard
    Andere Form von Leonhard.
Leonardo, Lionardo
    Italienische Formen von Leonhard.
Leonhard
    Mischform aus dem Lateinischen und Althochdeutschen. Bedeutung: leo (lateinisch) = „Löwe“ und harti (althochdeutsch) = „hart; stark“.
Leonid
    Aus dem Russischen griechischer Herkunft. Ursprünglich griechisch Leonidas. Bedeutung: léon = „Löwe“.
Leopold
    Auch: Leupolt, Leupold, Lippold, Lebold, Luitpold. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk; Leute“ und bald = „kühn“.
Leroy
    Aus dem Französischen. Bedeutung: „der König“.
Leslie
    Aus dem Englischen schottischen Ursprungs. Ursprünglich ein Familienname. (Auch als weiblicher Vorname möglich)
Lester
    Aus dem Englischen. Ursprünglich ein Familienname, wahrscheinlich abgeleitet von dem Ortsnamen Leicester.
Leupman, Luipman
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und man = „Mann“.
Leve, Lewe
    Friesische Kurzformen von Liebwin.
Levi
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Bedeutung: levi = „anhänglich; treu“.
Levin, Lewin
    Niederdeutsche Formen von Liebwin.
Lew, Lev
    Russische Formen von Leo.
Lewis
    Englische Form von Ludwig.
Lex
    Kurzform von Alexander.
Liborius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: libare = „Gott opfern; Gott huldigen“.
Liborius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: „der Geweihte“.
Liebert, Liebrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und beraht = „glänzend“.
Liebfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und fridu = „Friede“.
Liebhard, Liebhart
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und harti = „hart; stark“.
Liebwald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und waltan = „herrschen; walten“.
Liebward
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und wart = „Hüter; Schützer“.
Liebwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liub, liob = „lieb“ und wini = „Freund“.
Lienhard, Lienhart
    Oberdeutsche und schweizerische Form von Leonhard.
Lin
    Französischer männlicher Vorname.
Linnart
    Schwedische Form von Lennart bzw. Leonhard.
Linus
    Italienisch: Lino. Aus dem Altgriechischen. Ursprünglich Linos. Bedeutung unklar. In der griechischen Mythologie Sohn des Apoll, Lehrer des Herkules.
Lion
    Andere Form von Leon.
Lionel
    Italienisch: Lionello. Französische und englische Verkleinerungsform von Lion. Bedeutung: „kleiner Löwe“.
Lisandro
    Italienische Form von Lysander.
Litthard
    Ursprünglich Luithard. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut= „Volk; Leute“ und harti = „hart; stark“.
Liu
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Stimme“.
Livio
    Italienische Form von Livius.
Livius
    Aus dem Lateinischen. Altrömischer Geschlechtername. Bedeutung: „aus der röm. Familie der Livier“.
Liwanu
    Aus dem Indianischen. Bedeutung: „brummender Bär“.
Lloyd
    Aus dem Altwalisischen. Bedeutung: „der Grauhaarige“.
Lobgott
    Pietistische Neubildung aus dem 18. Jahrhundert. Bedeutung: „Lobe Gott!“.
Lodewik
    Niederdeutsche und niederländische Form von Ludwig.
Lodovico
    Italienische Form von Ludwig.
Lois
    Auch: Loisl. Kurzformen von Alois.
Longin
    Auch: Longinus. Aus dem Lateinischen. Bedeutung: longus = „groß gewachsen; lang“.
Lorenz
    Andere Form von Laurenz bzw. Laurentius.
Lorenzo
    Italienische und spanische Form von Laurentius.
Loretto
    Nach dem Wallfahrtsort Loreto (Italien).
Loris
    Italienische und schweizerische Kurzform von Laurentius.
Lothar, Lotar
    Aus dem Althochdeutschen. Ursprünglich: Chlothar, Hlothar. Bedeutung: hlut = „berühmt; laut“ und heri = „Heer“.
Lou
    Kurzform von Louis.
Louis
    Französische Form von Ludwig.
Lovis, Lowis
    Niederdeutsche Formen von Louis.
Lowik
    Niederländische Form von Ludwig.
Loris
    Schweizerische Form von Laurentius.
Lu
    Kurzform von Namen, die mit „Lud-“ beginnen.
Lubbe, Lübe, Lübbo
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Luit-“ beginnen.
Luc, Luca, Luce, Luka
    Romanische Kurzformen von Lukas.
Lucian
    Auch: Lucianus. Andere Formen von Lucius.
Luciano
    Italienische Form von Lucian.
Lucien
    Französische Form von Lucian.
Lucio
    Italienische Form von Lucius.
Lucius, Luzius
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: luceo, lucide = „hell sein; leuchten; klar“.
Lucrezio, Lukrezio
    Aus dem Lateinischen. Ursprünglich ein Familienname der Lucretier.
Ludbert
    Variante von Luitbert.
Lude, Lüde, Ludeke, Lüdeke, Luideke
    Niederdeutsche und friesische Kurzformen von Namen, die mit „Luit-“ beginnen.
Ludger, Lutger
    Varianten von Luitger. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und ger = „Speer“.
Ludo
    Kurzform von Namen, die mit „Lud-“ beginnen.
Ludolf
    Variante von Luitolf. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und wolf = „Wolf“.
Ludvig
    Rätoromanische und schwedische Form von Ludwig.
Ludwig
    Auch: Ludewig; italienisch: Lodovico, Ludovico, Luigi; rätoromanisch: Ludivic, Ludvic, Ludvig, Luis; slawisch: Ludvik, Ludwik; spanisch und portugiesisch: Luis, Luiz.Ursprünglich: Chlodwig. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: hlut = „berühmt; laut“ und wig = „Kampf“.
Lüdeke
    Andere Form von Lothar.
Lüder
    Niederdeutsche Form von Luither.
Lütje, Luitje, Lütjen
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Luit-“ beginnen.
Luick, Luicke
    Friesische Kurzformen von Namen, die mit „Luit-“ beginnen.
Luigi
    Italienische Form von Ludwig und Alois.
Luis
    Kurzform von Ludwig.
Luitbald
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und bald = „kühn“.
Luitbert, Luitbrecht
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und beraht = „glänzend“.
Luitbrand, Luitprand
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und brant = „Brand; Brennen“.
Luitfried
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und fridu = „Friede“.
Luitger
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und ger = „Speer“.
Luithard
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und harti = „hart; stark“.
Luither
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und heri = „Heer“.
Luithold
    Ursprünglich: Liutwald. Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und waltan = „alten; herrschen“.
Luitolf, Luidolf
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und wolf = „Wolf“.
Luitpold
    Andere Form von Luitbald.
Luitprecht
    Andere Form von Luitbert.
Luitwin, Lutwin
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und wini = „Freund“.
Luiz
    Spanische Form von Ludwig.
Luk
    Friesische Kurzform von Lude bzw. Ludeke.
Lukas, Lucas
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: Louk?s = „der aus Lucania Stammende; der Lukanier“.
Luke
    Englische Form von Lukas.
Lukács
    Ungarische Form von Lukas.
Lutmar, Lutmer, Lütmer, Lüttmer, Luitmar
    Aus dem Althochdeutschen. Bedeutung: liut = „Volk“ und mari = „berühmt“.
Lutz
    Kurzform von Ludwig.
Lux
    Kurzform von Lukas.
Lyonel
    Amerikanische Form von Leo.
Lysander
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: lysis = „Freilassung“ und andros = „Mann“ = „der Freigelassene“.