Zaccaria
    Italienische Form von Zacharias.
Zacharias
    Griechische Form von dem biblischen Namen Sacharja. Ursprünglich aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Jahwe (der Herr) hat sich erinnert“.
Zacharie
    Französische Form von Zacharias.
Zachary
    Englische Form von Zacharias.
Zachäus
    Biblischer Name hebräischer Herkunft. Verkürzung von Zacharias. Oder aus dem Aramäischen. Bedeutung: zacchai = „unschuldig; rein“.
Zadok
    Biblischer Name aus dem Hebräischen. Bedeutung: „der Gerechte“.
Zafer
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Triumph; Sieg“.
Zahit
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „gottesfürchtig“.
Zahur
    Aus dem Afrikanischen (Suaheli). Bedeutung: „Blume“.
Zakarij
    Slawische Form von Zacharias.
Zaki
    Aus dem Arabischen. Bedeutung: „tugendhaft, rechtschaffend“.
Zakir
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der Gott Lobpreisende“.
Zalo
    Aus dem Bulgarischen. Bedeutung: „heil; gesund“.
Zamir
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Vogel; Lied“.
Zammert
    Friesische Kurzform von Dietmar.
Zander
    Rätoromanische Kurzform von Alexander.
Zareb
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „Wächter“.
Zarif
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „der Vornehme“.
Zarin, Zarjo
    Aus dem Bulgarischen. Bedeutung: „Herrscher; Zar“.
Zati
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „Persönlichkeit; das Wesentliche“.
Zdenko
    Tschechische Form von Sidonius.
Zeki
    Aus dem Türkischen bzw. Arabischen. Bedeutung: „klug; intelligent“.
Zeno, Zenon
    Kurzform vom griechischen Zenodotos bzw. Zenodoros = „Gottesgeschenk; Geschenk des Zeus (= Zeno)“ oder Kurzform von Zenobius.
Zenobio
    Italienische und spanische Form von Zenobius.
Zenobius
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: zeno = „Zeus“ und bios = „Leben“.
Zens
    Kurzform von Vinzenz.
Zephyrinus
    Italienisch: Zefirino. Aus dem Griechischen. Bedeutung: „Westwind“ oder „Leben bringen“.
Zerres
    Auch: Serres. Kurzform von Severin.
Zesiro
    Aus dem Afrikanischen. Bedeutung: „älterer Zwilling“.
Zino
    Italienische Kurzform von Namen, die mit “-zino” enden, z. B. Lorenzino oder Vincenzino
Zlatko, Zlatan
    Serbische und kroatische Kurzformen von Zlatomir. Bedeutung: „Gold“.
Zölestin
    Aus dem Lateinischen. Bedeutung: caelestis = „himmlisch; zum Himmel gehörig“.
Zoltán
    Ungarischer Name, abgeleitet vom türkischen Herrschertitel Sultan.
Zsigmond
    Ungarische Form von Siegmund.
Zwi
    Aus dem Hebräischen. Bedeutung: „Hirsch“.
Zwier
    Aus dem Friesischen.
Zyprian
    Aus dem Griechischen. Bedeutung: kyprioi = „Einwohner Zyperns“.